安徽熙泰智能科技有限公司
Anhui Semiconductor Integrated Display Technology Co. Ltd
IT基础设施管理程序

修 订 记 录
版 本	修 订 内 容	修订日期	修订者

文件发行章		批　　准		审　　核		制　　订

目的
为加强安徽熙泰智能科技有限公司IT基础设施的管理，使IT基础设施管理更加规范，提高IT设施整体使用效率，确保安徽熙泰智能科技有限公司IT设备合法、安全和有效地使用以及员工在使用IT设备时有规可循、有据可依，特制定本管理程序。
适用范围
本程序适用于安徽熙泰智能科技有限公司全体员工及公司所属的全部IT基础设施。
定义
IT基础设施主要包括为保证员工正常办公而配备的台式计算机、桌面云计算机、笔记本计算机及其配套软件、为构建公司信息系统及生产系统运行环境而部署的信息基础设施硬件，以及为保证公司办公和会议顺利开展而购置的办公自动化设备、投影仪、视频会议相关设备以及与此相关的配件耗材等，不包含生产相关设备及设备附属设施。
职责
IT管理部
负责制定与维护《IT基础设施管理程序》。
负责统筹公司IT基础设施管理工作。
负责落实IT基础设施管理措施。
负责IT办公区固定资产的分配原则制定、购买申请以及资产调拨。
负责统筹公司IT资产报废工作。
各部门
负责本部门IT基础设施管控工作，贯彻落实公司IT基础设施管理程序，执行公司IT基础设施相关规定，建立IT基础设施工作责任制。
IT资产管理

资产的分类
IT固定资产：台式计算机、桌面云计算机、笔记本计算机、显示器、复印/打印机、电视机、平板、视频会议设备等
低值品：根据财务有关规定，单项价值在规定限额以下并且使用期限不满一年，使用过程中基本保持原形态的物品，包括鼠标、键盘、计算机配件（硬盘、内存）、U盘、硒鼓、墨粉、碳粉盒、墨水、色带及打印机/复印机组件等。
资产管理部门职责界定
IT管理部为IT资产的管理单位，负责全公司的IT资产运维及台账管理（需遵循谁使用谁管理的原则），包含资产采购申请、入库及更新、分发、调拨、盘点、报废、IT仓库管理等工作，由相应资产担当负责具体工作。
IT管理部负责公司所有IT资产的技术支持工作，包含到货验收、安装调试、维修、报废鉴定等工作，以及IT资产仓库管理工作，由相应资产担当负责具体工作。
公司财务部负责创建固定资产编号。IT管理部配合财务部定期对公司IT资产进行半年度或年度盘点工作，做到账账相符、账实相符。
各部门为IT资产的使用单位，负责部门内部的资产管理，使用保管、报修等具体工作。
IT固定资产调拨应在OA上发起《信息类-信息资产调拨/退还/报废申请单流程》进行调拨（人员离职后必须提交《信息资产调拨/退还/报废申请单流程》给IT管理部，不得私自内部调拨）。
5.2.1 常用IT资产配置标准
资产名称	IT资产配备原则
办公计算机	主管及以上人员入职默认配置笔记本计算机，普通人员默认配置桌面云。	因实际需要可在OA上提《信息类-信息资产领用单流程》申请笔记本计算机	涉及对外业务单位，如：融资、市场、财务银行业务人员	必要的工作工具，比如： IT网络运维工程师、服务器工程师、CIM现场运维、财务银行对接人员等	注：技术人员不得使用笔记本
显示器	总监及以上或特殊工作需求可提《信息类-信息资产领用单流程》申请
公用计算机	各班组(含班组长使用)按需配备计算机，最多只配备1台公用计算机。	产线内打印机、扫码枪等附属周边设备根据现场实际情况配发
平板计算机	用于点检、稽核的需求，按小组共用的原则进行发放。
出差计算机	出差人员必须向IT管理部申请专用的出差计算机

5.2.2 资产申请
因工作需要添置IT类资产的，由需求部门提出申请，并在OA系统中提交《信息类-IT设备需求申请单》流程，该流程可申请桌面云计算机、显示器、笔记本计算机等日常办公类IT资产。需求部门应在配置原则内申请相应的IT资产，新入职人员配置的个人办公计算机根据该员工的入职工作流配置，入职后提交《信息类-信息资产领用单流程》完成资产领用。
新人入职领用申请需要IT管理部服务器工程师审批，根据公司内部可供调剂的资源状态结合使用部门对资产的需求，确定满足方式，资产满足方式的一般有库存满足和采购两种方式。
库存满足：仓库现有库存满足需求部门需求，流程审批后直接执行出库操作即可。
采购：在仓库没有可用资产的情况下，可通过采购新品来满足。
5.2.3 资产的收货及出库
资产的收货：资产到货后入库后由IT资产管理员领用
资产的出库： IT资产担当按照采购申请单到仓库统一领取所采购资产，并存放至IT仓库。
固定资产验收：固定资产验收由IT资产管理员提交申请，完成验收操作。
资产的编号：
固定资产类资产编号由财务部完成，编号规则依据财务部既定的编码原则执行，资产编号标签由IT管理部资产担当打印并完成标签粘贴，条码应粘贴在显眼且不易被触摸位置，以避免磨损，难以辨识。
低值品类按照数量管理方式，可不用编号。
5.2.4 资产的领用
IT资产由IT资产担当根据需求部门的《信息类-信息资产领用单流程》、新员工的《入职工作流》、《信息类-信息资产变更/退还/报废申请单流程》更新资产台账，做好收、发、存管理工作。
公司资产本着“谁使用、谁负责”的原则，领用分为以下三种类型：
部门资产：归由某部门专用的资产，如部门专用打印机、公共计算机、U盘等。
个人使用资产：即由个人保管使用的资产，如个人办公计算机、显示器。
产品说明书，保修卡、发票复印件、随采购的其他物品或资料等均留存资产担当保管，以供后期维修及管理使用。
5.2.5 资产的使用
公司所有IT资产均由IT资产担当负责统一调配，只要满足正常工作需要，任何人员不得以任何理由拒绝调配管理。
每个资产均需设置使用责任人，具体责任为：
保管责任：对资产完好存在附有监管责任。
维护责任：爱护资产，指导规范使用，避免人为损坏。一旦发生损坏、故障，及时报修并配合完成维修工作。
维护管理延续责任：使用责任人如因工作发生岗位或工作地点变动的，有责任在做部门工作交接时，同时做好资产交接及责任交接，确保资产管理的延续性
每位员工都负有爱护公司资产责任，不能以任何理由据为己有。
5.2.6 资产的调拨
调拨原则：IT管理部负责各部门固定资产的调出工作及台账的更新。
调拨手续及流程
固定资产类调拨：确定资产调拨需求后，调出方在OA系统中提交《信息类-信息资产调拨/退还/报废申请单流程》进行审批，审批通过后方可进行。
低值品类调拨：确定调拨后，由调出方在OA上《信息类-信息资产变更/退还/报废申请单流程》进行操作。
5.2.7 资产的维修
资产维修需建立维修档案，发生维修时及时记入《IT资产维修记录表》并存档，便于资产的维修管理。IT资产发生故障时，使用责任人应第一时间联系IT工程师报修处理，如因未报或报修不及时，造成无法追查责任或造成其他影响的，由该资产使用责任人承担相应后果。
资产担当在接到报修后应及时安排查看和开展维修工作，给予维修时间和维修方案。
了解资产损坏情况，确定解决办法，或维修，或报废。
如建议报废，按照报废流程办理。
如为人为损坏，需确认维修责任并提出处理意见。
5.2.8 资产的损坏、遗失责任
该损坏指：因某种原因使资产全部或部分丧失本身的使用功能，影响正常使用的情况。
除不可抗拒的客观因素外，凡人为原因造成损坏的，个人保管使用的公司资产的损坏、遗失都应由使用保管人或直接责任人承担相应的经济赔偿。公用资产需由使用部门调查了解后，确定责任人并由其承担相应经济赔偿。
未经批准擅自处置资产（包括报废、变卖、赠送他人等），由责任人承担给公司造成的所有损失，并上交非法所得，同时视情节轻重按照公司《员工奖惩管理办法》处理，情节严重构成违法犯罪的依法移交公安机关。
未经IT资产担当同意私下对计算机等固定资产拆卸的视情节轻重按照公司《员工奖惩管理办法》进行处罚，IT管理部有权追其责任。
资产的报废
报废确认
资产已超过使用年限，且不能继续使用的；
因自然或人为原因使得资产受到毁损和丢失，且无法弥补和修复以便继续使用的；
由于历史原因，申请报废的资产存在重大质量问题，性能低劣且无法修复的；
因工艺设置改变和技术进步而遭淘汰，需要更新换代的；
资产虽未超过使用年限，但实际工作量超过其产品设计工作量，或功能远达不到现在需求的，或继续使用易发生危险的；
已发生故障的设备总的维修费用或一次性维修费用过高，维修费用超过设备残值30%的。
报废流程
由使用责任人部门向IT管理部服务器运维工程师提报修，IT管理部将对需报废的资产进行评估，达到报废条件的将由IT管理部统一填写OA《信息类-信息资产变更/退还/报废申请单流程》进行报废，注明资产详细信息及报废原因，流程审批通过后方可准予报废。
报废资产处理
报废资产应按审批意见，及时将报废品交由仓库统一处理。
报废处理完需及时更新资产台帐。
办公设备日常管理
5.3.1 打印机管理
办公使用的打印机统一由IT管理部进行采购申请，打印机安装位置由IT管理部进行统一规划，并进行安装和配置工作。生产现场严禁使用碳粉打印机，仅可使用安装碳带的标签打印机及喷墨打印机，杜绝因打印机对生产现场无尘环境造成影响。
公司打印机只对公司员工开放，外部人员不得操作打印机。打印机的使用需遵循“按需，合理，节约”原则。打印机墨盒由IT管理部服务器运维工程师进行更换，公司内部使用共享打印机，由IT管理部提供技术协助。
如遇到打印机故障无法打印，请联系IT管理部服务器运维工程师进行技术协助问题分析。
5.3.2 IT办公耗材管理
IT办公耗材包括员工日常办公使用的鼠标、键盘、电源线等容易损耗的物品，不包含与生产设备相关的IT物品。各类IT耗材的保持安全库存量，以备随时更换。
其他部门如有需要向IT管理部借用IT物品时，需填写《IT物品借用登记表》，借用过程中因硬件或软件自身质量原因出现故障，经IT管理部确认后使用人及保管人无需承担损失责任；因借用人恶意破坏造成严重故障的，借用人须承担维修或更换费用。
应用系统终端设备管理
5.5.1应用系统终端设备
应用系统终端由需求部门提报《信息类-IT设备需求申请单流程》申请，由IT管理部服务器运维工程师负责安装和配置。应用系统终端需遵循专机专用原则。当终端出现异常无法使用时，需联系IT管理部服务器运维工程师进行处理，IT工程师视情况进行电话支持、远程登录维护或现场维护支持。
5.4.2 应用系统周边设备
应用系统所使用的周边设备包括：扫码枪、PDA、条码打印机等，由生产管理部门负责维护。如需要IT协助，由需求部门提报《信息类-IT设备需求申请单流程》，由IT管理部服务器运维工程师协助处理。当周边设备出现异常无法使用时，请联系IT工程师进行处理，非人为损坏情况下出现设备无法正常使用的，请向IT运维工程师报修，由IT管理部负责维修。如人为恶意损坏，一经查实，需按照设备价值进行赔偿。
计算中心机房管理
5.6.1机房进出管理
计算中心机房安装门禁系统，非公司内部IT人员进入数据机房需由IT管理部服务器运维工程师人员陪同才能进入，并进行登记。
进入中心机房人员必须注意保持环境卫生，严禁在机房内进行如下行为：吃食物、饮水、抽烟、随地吐痰、随意，堆砌杂物、乱丢弃垃圾。对于意外或工作过程中对机房地板和其他物品造成的污损，必须及时采取妥当的措施进行清理，机房需定期进行必要保洁，保持机房内无尘洁净的环境。
所有机房施工人员如需进入在用的机房区域施工，需经过IT管理部主管同意，并由服务器运维工程师陪同一起进入机房施工。
5.6.2服务器存储设备管理
服务器存储设备的安装由IT管理部服务器运维工程师完成，需要使用的操作系统及IP地址由业务部门提出相关需求，IT管理部不负责除操作系统外的其他应用程序的安装和配置。
服务器存储运行情况包括硬件运行状态和系统运行状态，IT工程师需每日检查服务器及存储硬件运行状态，并将硬件状态填写入《机房巡检记录表》，详细的系统运行状态在监控平台上可以查看，主要巡检内容包括CPU使用率、内存使用率、存储使用率是否超过设定阈值。
服务器故障发生时，在未影响业务系统前提下，由服务器运维工程师先判断故障类型，对可以独立解决的故障，立即修复，如果故障发生并影响业务系统，应在第一时间通知IT管理部主管，并联系维保供应商协商解决方案，故障处理流程见附录1及附录2。
5.6.3网络设备管理
网络设备的安装由IT管理部网络运维工程师完成。网络设备运行情况包括硬件设备运行状态和软件运行状态，网络运维工程师需每日检查网络设备（防火墙、核心交换机、上网行为管理、无线AC等）的运行状态。
网络设备故障发生时，由网络运维工程师查看是否影响办公网络及业务系统，若影响在可控范围内，根据运维经验及技术文档立即解决；若故障影响范围较大且波及业务系统，第一时间联系IT管理部主管及维保供应商协商解决方案，故障处理流程见附录1。
5.6.4 UPS设备管理
为计算中心机房提供电力的UPS设备由IT管理部服务器运维工程师进行日常巡检，需要每日检查UPS硬件状态，并填写在《机房巡检记录表》。
遇到UPS异常时，需联系维保供应商进行故障排查，严禁私自拆卸检查。
如遇到机房断电情况，服务器运维工程师应第一时间通知IT管理部主管，并及时利用UPS剩余电源关闭正在运行的服务器、存储及网络设备，避免因为机房断电导致设备损坏或服务器数据丢失，具体见附录3。
5.6.5机房异常处理
当机房巡检过程中发现计算中心机房内异常时（如服务器异常、漏水、电力异常等），应根据异常指标确认故障设备或地点位置，第一时间通知IT管理部主管，由主管协调资源进行处理（若故障设备为其他部门负责，则需协调跨部门资源），主管根据设备故障严重程度、影响范围、故障影响时间判断是否需要进行上报，情况严重的在上报后，按照领导批示的应急方案协调并组织对问题进行进一步解决。
会议设备管理
5.7.1会议设备
会议设备包括会议室视频会议、投影仪、音响设备、电视等。
5.7.2会议设备安装与调试
新增会议设备安装由服务器运维工程师在OA上填写《信息类-信息资产领用申请单流程》，并完成安装工作，负责设备调试及功能测试。
5.7.3会议设备运行维护
现有会议设备由IT管理部负责管理并每周对会议设备、系统进行检查维护，并填写《会议室巡检记录》，保证设备正常运行。如遇到使用人遇到会议设备异常，及时向服务器运维工程师报修处理。
虚拟化平台管理规范
5.8.1总体要求
虚拟机按需创建，做到专机专用。如有需求，由申请人员提交《信息类-IT设备需求申请单流程》进行申请。生产业务虚拟机和测试用虚拟机应处于不通的集群，停用的虚拟机在一个月内应及时删除。
创建后的虚拟机及时登记并纳入《服务器资产清单》统一管理，用户名、密码及时记录到《账号密码登记表》中。
不得向他人随意泄露任何账户密码，任何对生产环境资源进行操作必须谨慎。
5.8.2虚拟机创建
虚拟机命名：使用[环境_业务系统_虚拟机用途_IP]的格式，如“PROD_MES_DB _10.6.100.54”、“TEST_MES_DB-10.6.100.157”。PROD是生产环境，TEST是测试环境；MES是业务系统；DB是业务用途。
虚拟机磁盘配置：对于数据库高IO应用，建议使用物理机。每个资源池的空间使用率不能高于90%。所有的虚拟机磁盘文件应放在同一文件夹下，以方便管理。用于生产业务的虚拟机，虚拟磁盘采用厚置备置零的格式。对于测试的虚拟机，虚拟磁盘采用THIN PROVISION格式。一般业务的虚拟机则根据存储的空间大小来选择合适的格式。
CPU配置：根据虚拟机业务量分配CPU，原则上是安装完操作系统后就不再对虚拟机CPU作更改，否则会影响到系统的稳定性。如果虚拟机运行一段时间发现CPU资源达到80%，可提出申请迁移到性能更强的虚拟主机上运行或增加CPU的预留值和共享CPU的比例来提高性能。
内存分配：虚拟化环境中内存资源很宝贵，为合理利用内存资源及提高内存利用率，所有虚拟机内存总使用量不能超过服务器所配内存的80%。虚拟机运行一段时间后发现内存资源达到80%，可申请增加内存，保持资源使用率在60%左右。如果虚拟机申请大量内存但是长期处于低使用率状态，可根据统计情况回收多余的内存。
网卡配置：如无特殊需求，只配置虚拟交换机采用标准千兆交换机。
虚拟机操作系统安装：生产环境应使用64位操作系统，测试环境对操作系统不做要求。
5.8.3虚拟机使用
虚拟机建好后，应开启远程访问服务，使用者通过远程的方式来进行虚拟机的管理。
虚拟机建立以后，日常的系统维护工作应包括操作系统打补丁、病毒库更新，不影响生产的虚拟机的每月底定期重启释放资源等。
虚拟机需保证虚拟机数据的安全，生产机器要每天备份数据，数据保留最近7天，滚动覆盖。
生产环境禁止使用快照功能，影响虚拟机性能。
发现虚拟机异常时应立即联系IT服务器运维工程师进行处理，避免重要数据的丢失。
5.8.4虚拟机回收
虚拟化平台的资源是有限的，虚拟机一旦建立并运行，就会消耗一定的资源，为保证资源的有效利用，对出现以下情况的虚拟机进行资源回收。
回收一个月内不活跃（关机状态）的虚拟机。
连续15天处于休眠状态（启动但是没有活动）的虚拟机，了解不活动的原因，再进行操作。
对于停产下线的机器，保留一个月后进行回收。
参考文件
无
相关表单
信息类-信息资产领用申请单流程
信息类-IT设备需求申请单流程
信息类-信息资产调拨/退还/报废申请单流程
机房巡检记录表
会议室巡检记录表
IT物品借用登记表
服务器资产清单
IT资产维修记录表
账号密码登记表
附件
附录1 机房设备异常处理流程图
附录2 服务器异常处理流程图
附录3 断电应急处理流程图
附录4 文件审查表

11 / 11