芜湖微显智能科技有限公司
Wuhu Micro Display Intelligent Technology Co. Ltd
IT基础设施管理程序
目的
为加强公司IT基础设施的管理，使IT基础设施管理更加规范，提高IT设施整体使用效率，确保公司IT设备合法、安全和有效地使用以及员工在使用IT设备时有规可循、有据可依，特制定本管理程序。
范围
本程序适用于公司全体员工及公司所属的全部IT基础设施。。
定义
IT基础设施主要包括为保证员工正常办公而配备的台式计算机、云桌面计算机、笔记本计算机及其配套软件、为构建公司信息系统及生产系统运行环境而部署的信息基础设施硬件，以及为保证公司办公和会议顺利开展而购置的办公自动化设备、投影仪、视频会议相关设备以及与此相关的配件耗材等，不包含生产相关设备及设备附属设施。
职责：
IT管理部：负责制定与维护《IT基础设施管理程序》，负责统筹公司IT基础设施管理工作，负责落实IT基础设施管理措施，负责IT办公区固定资产的分配原则制定、购买申请以及资产调拨，负责统筹公司IT资产报废工作
各部门：负责本部门IT基础设施管控工作，贯彻落实公司IT基础设施管理程序，执行公司IT基础设施相关规定，建立IT基础设施工作责任制。
IT资产管理
资产分类：
IT固定资产：台式计算机、云桌面计算机、笔记本计算机、显示器、复印/打印机、电视机、平板、视频会议设备等。
低值品：根据财务有关规定，单项价值在规定限额以下并且使用期限不满一年，使用过程中基本保持原形态的物品，包括鼠标、键盘、计算机配件（硬盘、内存）、U盘、硒鼓、墨粉、碳粉盒、墨水、色带及打印机/复印机组件等。
资产管理部门职责界定：
IT管理部为IT资产的管理单位，负责全公司的IT资产运维及台账管理（需遵循谁使用谁管理的原则），包含资产采购申请、入库及更新、分发、调拨、盘点、报废、IT仓库管理等工作，由相应资产担当负责具体工作。
IT管理部负责公司所有IT资产的技术支持工作，包含到货验收、安装调试、维修、报废鉴定等工作，以及IT资产仓库管理工作，由相应资产担当负责具体工作。
公司财务部负责创建固定资产编号。IT管理部配合财务部定期对公司IT资产进行年度盘点工作，做到账账相符、账实相符。
各部门为IT资产的使用单位，负责部门内部的资产管理，使用保管、报修等具体工作。
IT固定资产调拨应在OA上发起《信息类-信息资产调拨/退还/报废申请单流程》进行调拨（人员离职后必须提交《信息资产调拨/退还/报废申请单流程》给IT管理部，不得私自内部调拨）。
计算中心机房管理
机房进出管理
计算中心机房安装门禁系统，门禁权限仅对IT管理部负责人、服务器工程师、网络工程师、信息安全工程师开通，非公司内部IT人员进入数据机房需由IT管理部服务器运维工程师人员陪同才能进入，并进行登记。
进入中心机房人员必须注意保持环境卫生，严禁在机房内进行如下行为：吃食物、饮水、抽烟、随地吐痰、随意，堆砌杂物、乱丢弃垃圾。对于意外或工作过程中对机房地板和其他物品造成的污损，必须及时采取妥当的措施进行清理，机房需定期进行必要保洁，保持机房内无尘洁净的环境。
所有机房施工人员如需进入在用的机房区域施工，需经过IT管理部主管同意，并由服务器运维工程师陪同一起进入机房施工。
服务器存储设备管理
服务器存储设备的安装由IT管理部服务器运维工程师完成，需要使用的操作系统及IP地址由业务部门提出相关需求，IT管理部不负责除操作系统外的其他应用程序的安装和配置。
服务器存储运行情况包括硬件运行状态和系统运行状态，IT工程师需每日检查服务器及存储硬件运行状态，并将硬件状态填写入《机房巡检记录表》，详细的系统运行状态在监控平台上可以查看，主要巡检内容包括CPU使用率、内存使用率、存储使用率是否超过设定阈值。
服务器故障发生时，在未影响业务系统前提下，由服务器运维工程师先判断故障类型，对可以独立解决的故障，立即修复，如果故障发生并影响业务系统，应在第一时间通知IT管理部主管，并联系维保供应商协商解决方案，故障处理流程见附录1及附录2。
网络设备管理
网络设备的安装由IT管理部网络运维工程师完成。网络设备运行情况包括硬件设备运行状态和软件运行状态，网络运维工程师需每日检查网络设备（防火墙、核心交换机、上网行为管理、无线AC等）的运行状态。
网络设备故障发生时，由网络运维工程师查看是否影响办公网络及业务系统，若影响在可控范围内，根据运维经验及技术文档立即解决；若故障影响范围较大且波及业务系统，第一时间联系IT管理部主管及维保供应商协商解决方案，故障处理流程见附录1。
严禁员工私自接入路由器，交换机等网络设备。
机房异常处理
当机房巡检过程中发现计算中心机房内异常时（如服务器异常、漏水、电力异常等），应根据异常指标确认故障设备或地点位置，第一时间通知IT管理部主管，由主管协调资源进行处理（若故障设备为其他部门负责，则需协调跨部门资源），主管根据设备故障严重程度、影响范围、故障影响时间判断是否需要进行上报，情况严重的在上报后，按照领导批示的应急方案协调并组织对问题进行进一步解决。
参考文件
《20240910- S-QP-IT-01信息安全管理制度》
相关表单
《IT设备需求申请单》
《信息资产调拨/退还/报废申请单》
《机房人员出入表》
《机房巡检记录表》
附件
附录1 IT设备异常处理流程图
附录2 IT系统停机应急处理流程图

附件01：Appendix 01
流程步骤	Steps	流程图	Flow Chart	责任人	Owner	相关文件/记录Relevant Record

附件02：Appendix 02
流程步骤	Steps	流程图	Flow Chart	责任人	Owner	相关文件/记录Relevant Record

5 / 5