安徽熙泰智能科技有限公司
Anhui Semiconductor Integrated Display Technology Co. Ltd
IT系统停机应急处理流程

修 订 记 录
版 本	修 订 内 容	修订日期	修订者

文件发行章		批　　准		审　　核		制　　订

目的
由于停电或系统维护等原因，机房内的各个应用系统需要停机.现制定应用系统停机流程如下。
范围
适用于本公司各个应用系统及房机内设备等。
定义
无
职责
4.1 IT部负责对各个应用系统及IT设备启停进行管理。
4.2 IT系统停机业务处理小组：
4.2.1 组织架构：组长、通讯组、网络组、服务器组、业务系统组
4.2.2 各组职能：
通讯组：
1）接受厂务停电信息
2）通告员工IT系统停机信息
3）转告第三方停机信息
网络组：
1）网络设备
2）安全设备
3）加密/DLP/杀软软件系统
服务器组：
1）超融合系统
2）桌面云系统
3）服务器/存储硬件
4）UPS
5）监控、门禁、考勤
业务系统组：
1）OA系统
2）邮件系统
3）IM系统
4）ERP系统
5.步骤
5.1 停机分类
5.1.1 一级停机事件：不可预见或非计划性的停机事。
5.1.2二级停机事件：事先计划好的停机事件。
5.2开/停机基本顺序
5.2.1停机：业务系统-->数据库-->虚拟化平台-->服务器-->网络-->UPS
5.2.2开机：UPS-->网络-->服务器-->虚拟化平台-->数据库-->业务系统
5.3 信息发布
1）公布方式：邮件和微信
2）公布内容：停机原因、停机系统、起止时间
5.4 一级停机操作
5.4.1 一级停机处理：各个组需即可评估对IT系统影响，了解停机原因和停机起止时间，并上报组长，再由通讯组对外公布：
5.4.2 如是突发停电，服务器组应严密监控UPS电池状况，根据UPS剩余待机时间，预判是否需要先关闭机房设备，防止数据丢失。
5.5 二期停机操作
5.5.1 需求组应提前（根据停机影响和停机时间）提出停机请求，经批准后，同时做好停机准备后，方可进行停机操作，有通讯组发布停机信息
5.5.2 停机流程审批：申请组—>组长—>（总监）—> 全员通知
5.6 系统恢复操作
5.6.1 各个组根据各自的《恢复系统操作手册》一一对应操作
5.6.2 各个组在做完恢复操作后，需再次验证系统的功能性是否完备《功能验证表》
5.7 异常处理
5.7.1 如出现异常情况，不能在预计时间内完成，需及时上报组长，由通讯组及时发布信息
5.7.2 根据备份文件及时还原处理
5.7.3 寻求厂家支持
5.8 日志记录
由通讯组记录停机原因，停机起止时间，异常过程及原因，有无改进方法。（附件1）
6.其它
无
7.引用文件
无

8.流程图

附件1：
系统停机日志
系统名称：
停机开始时间		停机结束时间
停机类型	□ 一级停机 □ 二级停机
停机处理描述
停机异常处理
改进之处
通讯组签字		网络组签字
服务器组签字		业务系统签字
组长签字		IT总监签字

5 / 5