北京珂阳科技有限公司

卓越，创新，赋能

cvMES v1.0	Setp, 2024	English中文
cv MES 用户手册
北京珂阳科技有限公司	总部：北京市经济技术开发区西环南路26号院30号楼605室	苏州：苏州市工业园区中新生态大厦2109 	无锡：无锡市梁溪区永和路6号君来广场18层1812室

Copyright

© 2022 Cowin Technology Co., Ltd. All rights reserved.
No part of this publication may be reproduced or transmitted in any form or for any purpose without the express permission of Cowin Technology Co., Ltd. The information contained herein may be changed without prior notice. These materials are provided by Cowin Technology Co., Ltd for informational purposes only, without representation or warranty of any kind, and Cowin Technology Co., Ltd shall not be liable for errors or omissions with respect to the materials. The only warranties for Cowin Technology Co., Ltd products and services are those that are set forth in the express warranty statements accompanying such products and services, if any. Nothing herein should be construed as constituting an additional warranty.
Cowin and other Cowin products and services mentioned herein as well as their respective logos are trademarks or registered trademarks of Cowin Technology Co., Ltd in China.

未经 北京珂阳科技有限公司的明确许可，任何人不得以任何形式或为任何目的复制或传播本文件的任何内容。本文件包含的信息可能会更改，且不再另行事先通知。
本资料由北京珂阳科技有限公司提供，仅供参考，不构成任何形式的陈述或保证，其中如若存在任何错误或疏漏，北京珂阳科技有限公司概不负责。与北京珂阳科技有限的产品和服务相关的保证仅限于该等产品和服务随附的保证声明（若有）中明确提出的保证。本文件中的任何信息均不构成额外保证。
本文中提到的珂阳和珂阳产品及服务，以及其各自的标识均为北京珂阳科技有限公司在中国的商标或注册商标。

Basic Functionalities – Moduler
工厂
工厂
工厂
工厂
用途：
维护工厂信息
操作步骤：

1、打开工厂菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂
快速访问	工厂

2、点击左侧Root节点，在工厂列表中显示已维护的工厂清单
3、点击工厂表格上的新建按钮，在右侧表单中显示工厂新增字段
4、进行工厂相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
5、点击保存按钮，工厂新增成功
6、选中一条工厂数据，点击表单上的修改按钮，可进行工厂数据修改
7、选中一条工厂数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行工厂数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
工厂种类	工厂种类
工厂代码	工厂代码
说明	说明

结果：
创建/修改/移除工厂成功
区域
用途：
维护区域信息
操作步骤：

进入工厂页面，左侧树形表中点击工厂前的三角图标，展开四种类型的区域，点击其中一个类型，在区域清单中显示该类型下的区域数据
点击区域表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示区域新增字段
进行区域相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，区域新增成功
选中一条区域数据，点击表单上的修改按钮，可进行区域数据修改
选中一条区域数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行区域数据删除
属性说明：
属性	说明
区域名称	区域名称
区域类型	区域类型
区域分类	区域种类，默认分为Layout、MFG、Module和RunCard四种
工厂名称	工厂名称
描述	说明

结果：
创建/修改/移除区域成功
设备
用途：
维护设备信息
操作步骤：

进入工厂页面，左侧树形表中选中需要维护设备的区域，在设备表格中显示该区域下的设备清单
点击设备表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示设备新增字段
进行设备相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，设备新增成功
选中一条设备数据，点击表单上的修改按钮，可进行设备数据修改
选中一条设备数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行设备数据删除
属性说明：
属性	说明
设备	设备名称
设备版本	设备版本，设备信息更改后，版本+1
活性化	激活状态 [Y|N]
设备类型	设备种类
详细设备类型	详细设备种类
工厂名称	工厂名称
区域名称	区域名称
设备组名称	数据来源设备组页面
设备模型	设备模型，数据来源设备模型页面I
结构类型	根据选择的设备模型l自动带出
设备类型	设备种类，根据选择的设备模型自动带出
Boat位置数量	炉管位置数量，当设备种类为Furnace，必填
AB批控制l	设备种类为Furnace时，可填， [Y|N]
Boat Up标识	设备种类为Furnace时，可填， [Y|N]
供应商	数据来源供应商页面
序列号	序列号
生产单元	加工单位
生产能力	同一时间的加工能力
批次最小批尺寸	Batch Process Machine's minimum batch size (Batch size base on FOUP count)
批最大批尺寸	Batch Process Machine‘s maximum batch size 。   Lot Max Batch Size > Lot Min Batch Size

设备状态模型名称	设备状态模式名称，数据来源设备 State Model
装载能力	负荷容量
集成 RMS	Integrated RMS Flag [Y|N]
集成 MCS	Integrated MCS Flag [Y|N]
集成 RTD	Integrated RTD Flag [Y|N]
集成 RTS	Integrated RTS Flag [Y|N]
集成 Sorter	Integrated Sorter Flag [Y|N]
集成 FDC	Integrated Sorter FDC [Y|N]
可用缓存区大小	How many batch can store in a 设备 at the same time
批序号规则	Furnace batch sequence rule 
Dummy缓冲区能力	定义装备别Load Dummy 数量
最少Load Dummy数量	定义装备内至少Load多少张Dummy，否则设备无法开始
Dummy缓冲区类型	定义装备别进行DUMMY 的方式
Dummy缓冲区ID 	Furnace 设备放置Buffer Dummy的地方
Buffer类型	Buffer Type
自动R2R标识	Auto R2R Flag [Y|N]
污染等级控制	污染等级控制类型	Y: JobPrep/SorterJobPrep/…validate contamination level 	on lot,carrier and equipment. JobOut/SorterJobOut:Update Contamination Level  from step or NPW setting to lot	M : Only Job Prep/SorterJobPrep validation	N : No Jobprep/SoterJobPrep Validation and JobOut  update

CTN Level Allow	污染等级，数据来源Contamination Level UI，当CTN Allow Control为N时，置灰不可编辑
FMC Send Flag	FMC Send Flag [Y|N]
Machine Owner	设备 Owner
EE Section	EE 部门，数据来源SDWT UI
PE Section	PE 部门，数据来源SDWT UI
PJ Rule	使用哪个 Prepare Job Rule，数据来源JobPrep Type
Track In Rule	使用哪个 Track In Rule，数据来源TrackIn Rule
E2E Flag	Integrated E2E Flag [Y|N]
Max Reserve  Machine Count	最大可预约数量，Auto 1.5阶段使用
设备最大预约数量	最大可选择数量，Auto 1,2阶段使用
最大批处理载具数量	一个batch 里面最大 foup数量
安全容量	PROCESSCAPACITY 以外还可以上几个 Lot，默认99
允许多批次	是否允许多个lot，[Y|N]
多PPID允许	Multi Lot Allowed为Y时，可填，[Y|N]
EAP服务器名称	设备连接到的EAP Server名
EDC计划	Non Lot，进行Adhoc Data Collection使用的EDC Plan
批次无EDC计划	Non Lot，进行Lot Data Collection使用的EDC Plan
描述	说明

结果：
创建/修改/删除设备成功
子设备
用途：
维护子设备信息
操作步骤：

进入工厂页面，左侧树形表中选中需要维护子设备的设备，在子设备表格中显示该设备下的子设备清单
点击子设备表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示子设备新增字段
进行子设备相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，子设备新增成功
选中一条子设备数据，点击表单上的修改按钮，可进行子设备数据修改
选中一条子设备数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行子设备数据删除
属性说明：
属性	说明
设备	设备名称
设备版本	设备版本
活性化	激活状态，[Y|N]
子设备种类	子设备种类
设备结构	设备结构，当Super 设备 Name对应的Construct Type为MultiChamber时，活性化，必填
主设备	子设备的主设备
设备状态模型名称	设备状态模式名称，跟主设备保持一致
逻辑子设备ID 	设备结构选择Chamber时，为A to Z；Construct Type选择Header时，为0 to 9
Aux模式	[T |F]，子设备类型为Chamber时，必填；T 代表independent chamber , F 代表dependent chamber；
描述	说明

结果：
创建/修改/删除子设备成功
Port
用途：
维护Port信息
操作步骤：

进入工厂页面，左侧树形表中选中需要维护Port的设备，在Port表格中显示该设备下的Port清单
点击Port表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示Port新增字段
进行Port相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，Port新增成功
选中一条Port数据，点击表单上的修改按钮，可进行Port数据修改
选中一条Port数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行Port数据删除
属性说明：
属性	说明
Port名称	Port名称
设备	从属的设备名称，根据选中的设备自动带出
Port种类	Port种类（In, Out, InOut)
结构类型	Port结构
工厂	工厂名称，根据选择的工厂自动带出
区域名称	从属的区域名称，自动带出
Carrier类型	Carrier Type [FE|BE|CU|CO]
Port状态模式名称	Port状态模式名称
XCDA Flag	[Y|N]
描述	说明

结果：
创建/修改/删除Port成功
供应商
用途：
维护供应商
操作步骤：

1、打开供应商菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→供应商
快速访问	供应商

2、在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的供应商信息
3、点击新建按钮，在右侧表单中显示供应商新增字段
4、进行供应商相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
5、点击保存按钮，供应商新增成功
6、选中一条供应商数据，点击表单上的修改按钮，可进行供应商数据修改
7、选中一条供应商数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行供应商数据删除
属性说明：
属性	说明
供应商名称	供应商名称
工厂	工厂名称
供应商类型	供应商类型
Wafer类型	晶圆类型，当供应商类型为Wafer时，必填
供应商状态	供应商状态，当供应商类型为Wafer时，可填
Wafer数量限制	当供应商状态为Unqualify时，可填；
已有数量	当供应商状态为Unqualify时，才有数据；已使用数量，不可填，由wafer start进行统计
国家	国家
地质	地址
联系电话	联系电话
邮箱	联系邮箱
使用标识	[Y/N]
描述	说明

结果：
创建/修改/删除供应商成功

设备模型
用途：
定义设备模型
操作步骤：

打开设备模型菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→设备模型
快速访问	设备模型

在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的设备模型信息
点击新建按钮，在右侧表单中显示设备模型新增字段
进行设备模型相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，设备模型新增成功
选中一条设备模型数据，点击表单上的修改按钮，可进行设备模型数据修改
选中一条设备模型数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行设备模型数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
设备型号名称	设备模型名称
结构类型	设备结构
设备类型	设备种类
配方种类	配方类型
腔室流程类型	配方种类 为 “Chamber”时，才可以活性化
部门	部门
使用标识	使用标识[Y|N]
描述	说明

结果：
创建/修改/删除设备型号名称成功
设备组
用途：
配置设备组
操作步骤：

打开设备组菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→设备组
快速访问	设备组

在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的设备组信息
点击新建按钮，在右侧表单中显示设备组新增字段
进行设备组相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，设备组新增成功
选中一条设备组数据，点击表单上的修改按钮，可进行设备组数据修改
选中一条设备组数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行设备组数据删除
属性说明：
属性	说明
设备组名称	设备组名称
工厂名称	工厂名称
可选择的设备组1	可选择的设备组1
可选择的设备组2	可选择的设备组2
可选择的设备组3	可选择的设备组3
可选择的设备组4	可选择的设备组4
可选择的设备组5	可选择的设备组5
描述	说明

结果：
创建/修改/删除设备组成功
能力
用途：
维护能力
操作步骤：

打开能力菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→能力
快速访问	Capability

在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的能力信息
点击新建按钮，在右侧表单中显示能力新增字段
进行能力相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，能力新增成功
选中一条能力数据，点击表单上的修改按钮，可进行能力数据修改
选中一条能力数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行能力数据删除
选中一条能力数据，点击操作列的设备能力按钮，可进行能力绑定的设备数据查询
属性说明：
属性	说明
能力名称	能力名称
工厂	工厂名称
优先级	优先级，0-99设定
能力使用标识	Capability Usage [On|Off] - Default : Off
描述	说明

结果：
创建/修改/删除能力成功
设备能力
用途：
进行设备与能力的绑定
操作步骤：

打开设备能力菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→设备能力
快速访问	设备能力

在搜索区域，选择需要查询的工厂，左侧显示该工厂下已维护的设备信息
选中一条设备信息，在右侧显示该设备绑定的能力信息
点击转移按钮，弹出能力穿梭框

5、在穿梭框左侧进行能力选择，点击右移按钮
6、点击确认按钮，能力绑定成功
7、选中已绑定的设备，点击转移按钮，选中穿梭框右侧的能力，点击左移按钮，点击确认按钮，能力解绑成功
结果：
设备能力关系绑定/解绑成功
设备状态模型
设备状态模型
用途：
定义状态模型
操作步骤：

打开设备状态模型菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂→设备状态模型
快速访问	设备状态模型

点击新建按钮，在右侧表单中显示设备状态模型新增字段
进行设备状态模型相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，设备状态模型新增成功
选中一条设备状态模型数据，点击表单上的修改按钮，可进行设备状态模型数据修改
选中一条设备状态模型l数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行设备状态模型数据删除，该设备状态模型下的状态和状态关系数据一起被删除
属性说明：
属性	说明
状态模型名称	状态模型名称
初始状态	初始状态
描述	说明

结果：
创建/修改/删除设备状态模型成功
设备状态定义
用途：
进行设备状态维护
操作步骤：

选中需要维护状态的状态模型，在状态表格中，显示该状态模型下的状态清单
点击新建按钮，在右侧表单显示状态新增字段
进行状态相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，状态新增成功
选中一条状态数据，点击表单上的修改按钮，可进行状态数据修改
选中一条状态数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行状态数据删除，该状态相关的状态转换关系数据一起被删除
属性说明：
属性	说明
状态模型名称	状态模型名称，根据选中的State Model进行展示
状态名称	状态名称
描述	说明
工单状态	设备保养工单状态
资源状态	资源状态
E10状态	E10 State
展示颜色	展示颜色
批次类型	Lot类型
设备特殊状态	特殊状态
需要过滤掉的状态	需要过滤掉的状态

结果：
创建/修改/删除状态成功
状态关系转换
用途：
配置定义状态和事件的关系
操作步骤：
有两种配置方式：一种是网格视图类型，另一种是表格视图。网格视图类型更容易编辑。
点击状态关系转换的新建按钮，在右侧表单显示状态关系转换新增字段

进行状态关系转换相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，状态关系转换新增成功
选中一条状态关系转换数据，点击表单上的修改按钮，可进行状态关系转换数据修改
选中一条状态关系转换数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行S状态关系转换数据删除
点击Table View，进行关系勾选，点击Save All，实现状态关系转换的绑定和解绑

属性说明：
属性	说明
状态模型名称	根据选中的State Model进行展示
状态转换名称	自动生成，目前是Old State Name-New State Name
旧状态名称	转换前的状态
新状态名称	转换后的状态
前置状态	前置状态
操作模式	操作方式：Manual/Auto
操作权限	操作权限

结果：
状态关系转换绑定成功
工厂自动锁定解除配置
用途：
维护工厂自动锁定解除配置
操作步骤：

1、打开工厂自动锁定解除配置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂自动锁定解除配置
快速访问	工厂自动锁定解除配置

2、在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的自动锁定解除配置信息
3、点击新建按钮，在右侧表单中显示自动锁定解除配置新增字段
4、进行自动锁定解除配置相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
5、点击保存按钮，自动锁定解除配置新增成功
6、选中一条自动锁定解除配置数据，点击表单上的修改按钮，可进行自动锁定解除配置数据修改
7、选中一条自动锁定解除配置数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行自动锁定解除配置数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
类别	类别，Hold/Release
功能	功能名称
描述	描述
部门	部门
直属部门	直属部门
原因代码	原因代码
操作员	操作员
操作员电话	电话号码
发起人	发起人
发起人电话	联系邮箱
锁定类型	锁定类型
备注	说明

结果：
创建/修改/删除自动锁定解除配置成功

工厂延伸扩展
用途：
维护工厂延伸扩展
操作步骤：

1、打开工厂延伸扩展菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→工厂延伸扩展
快速访问	工厂延伸扩展

2、在搜索区域，选择需要查询的工厂，显示该工厂下已维护的工厂延伸扩展
3、点击新建按钮，在右侧表单中显示工厂延伸扩展新增字段
4、进行工厂延伸扩展相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
5、点击保存按钮，工厂延伸扩展新增成功
6、选中一条工厂延伸扩展数据，点击表单上的修改按钮，可进行工厂延伸扩展修改
7、选中一条工厂延伸扩展数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行工厂延伸扩展数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
功能名称	自定义功能名称
值	功能名称
类型	类型选择
描述	部门

结果：
创建/修改/删除工厂延伸扩展数据

配方
配方
用途：
维护配方
操作步骤：

1、打开配方菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→配方→配方
快速访问	配方

2、点击左侧树形工厂前的三角符号，展开该工厂下的设备模型数据
3、选中一条设备模型，配方区域中显示该设备模型下的配方信息
4、点击新建按钮，在右侧表单中显示配方新增字段，根据选择的设备模型不同，配方展示的字段不同，以下是不同种类配方的主要属性字段：

5、进行配方相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
6、点击保存按钮，配方新增成功，初始审批状态为CheckOut
7、进入待审批清单页面，选中待审批的配方，点击通过，配方审批通过
8、选中一条配方数据，点击表单上的修改按钮，可进行配方数据修改，同时需要在审批列表页面进行审批
9、选中一条Recipe数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行配方数据删除，同时需要在审批列表页面进行审批
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
配方空间名称	配方空间名称
设备名称	Chamber
配方名称	配方
设备配方名称	设备配方名称
配方种类	Normal
Activity	是否Activity[Y/N]，默认为Y
Check State	审批状态
Description	说明

结果：
创建/修改/删除配方成功
配方组
用途：
定义配方组，并进行配方绑定
操作步骤：

打开配方组菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→工厂→配方→配方组
快速访问	配方组

在查询条件中，进行工厂查询，点击查询按钮，显示该工厂下的配方组信息
点击新建按钮，在右侧表单中显示配方组新增字段
进行配方组相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项，勾选设备模型
点击保存按钮，配方组新增成功
选中一条已创建的配方组数据，点击转移按钮，弹出配方穿梭框

在穿梭框左侧选择配方，点击右移按钮，点击确认，配方绑定成功。
选中一条配方组数据，点击修改按钮，可进行配方组数据修改
选中一条配方组数据，点击转移按钮，可进行配方组数据删除，包含与设备模型、配方的绑定关系
选中一条配方组数据，点击转移按钮，在穿梭框中，进行配方的左移，解除与配方的绑定关系
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
配方组名称	配方组名称
描述	说明

结果：
创建/修改/删除配方组成功
物料
产品

产品
用途：
维护产品信息，用于生产工艺批次和产品
操作步骤：

打开产品菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→产品→产品
快速访问	产品

在上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的产品清单，同一产品不同版本数据需要点击“#”列中三角形展示
点击产品表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示产品新增字段
进行产品相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，产品新增成功
选中一条产品数据，点击表单上的修改按钮，可进行产品数据修改,修改了特定字段后会触发升版，升版触发字段在配置特征->版本控制页面配置
选中一条产品数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行产品数据删除
选中一条产品数据，点击表格上的绑定按钮，弹出数据绑定弹出框，选择一个存在的规则，在下方数据权限表格中将展示该规则下配置的权限数据，点击确认将对选中的产品数据绑定到权限数据上
点击产品表格上的过滤按钮，弹出过滤规则弹出框，选择一个存在的规则，点击OK后，表格数据将根据选择的规则过滤
进行9操作后，选择数据，点击表格上解绑按钮即可对该条产品数据解绑
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
产品名称	产品规范
产品版本	版本
参数组名称	参数组名称
审批状态	审批状态
活性化	是否Activity[Y/N]，默认为N
项目代号	项目代号
项目代号描述	项目代号描述
工艺制程	Technology，数据来源工艺制程页面
生产种类	生产种类（PW/NPW）
生产类型	生产类型 
主流程名称	Production Type 选择后才能活性化	Production Type 为 Production 、 Engineer、Zero Layer 时，选择 Factory下 Normal 类型的Flow （必选）	Production Type 为 Dummy、Season、Monitor、Furnace Monitor 时，选择 Factory下 对应类型的Flow（必选）
产品型号	产品型号
Map规格	Map规格
零层产品规格	当生产类型非Zero Layer时，才可选择数据
产品类型	产品类型 （Wafer)
子产品类型	子产品类型（Die)
产品数量	产品数量
子产品数量	子产品数量（一张Wafer上的 Die 数量)
客户代码	客户代码，数据来源供应商页面（供应商类型e 为 	Customer ）
物料编码	物料编码
循环使用数量限制	循环数限制，生产类型为Monitor/FurnaceMonitor/Season/Dummy时活性化，非必填
等级	等级
NPW最大库存限制	Production Type为Monitor/FurnaceMonitor/Season/Dummy 时活性化
NPW安全库存	Production Type为Monitor/FurnaceMonitor/Season/Dummy 时活性化
产品组名称	产品组名称
开始 Bank ID	Start Bank ID
发货 Bank ID	Ship Bank ID
产品所属者	产品Owner
自动脏晶圆限制	Wafer张数小于此Limit时，自动变为Dirty，去进行Recycle
出货需求	Ship Requirement，用于Ship场景中
晶圆类型	晶圆供应商
Dummy类型	Dummy类型，Production Type为Dummy 时活性化
描述	说明

结果：
创建/修改/删除产品成功
参数组
用途：
维护参数组信息，并进行参数绑定及设置值
操作步骤：

打开参数组菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→产品→参数组
快速访问	参数组

在上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的参数组清单，同一参数组名称不同版本数据需要点击“#”列中三角形展示
点击参数组表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示参数组新增字段
进行参数组相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，参数组新增成功
选中一条参数组数据，点击表单上的修改按钮，可进行参数组数据修改
选中一条参数组数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行参数组数据删除
选中一条参数组数据，点击表格上的复制按钮，可进行参数组数据复制
点击表格中一条数据的操作列的关系按钮将为该条参数组绑定参数，进行参数组下的参数增减，或者参数值的更改，会导致参数组版本+1，最新版本默认激活状态
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
参数组名称	参数组名称
参数组版本	参数组版本
活性化	激活状态，[Y/N]
描述	说明

结果：
创建/修改/删除参数组成功

起始产品设置
用途：
维护起始产品设置信息，设置材料编号、供应商名称和晶圆类型三者的绑定关系
操作步骤：

打开起始产品设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→产品→起始产品设置
快速访问	起始产品设置

在上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的起始产品设置清单
点击起始产品设置表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示起始产品设置新增字段
进行起始产品设置相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，起始产品设置新增成功
选中一条起始产品设置数据，点击表单上的修改按钮，可进行起始产品设置数据修改
选中一条起始产品设置数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行起始产品设置数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
物料编码	物料编码
供应商名称	Wafer类型的供应商
晶圆类型	Wafer 类型
描述	说明

结果：
创建/修改/删除起始产品设置成功
参数
用途：
维护参数信息，并可查看绑定的参数组以及对应的值，并可进行绑定关系修改
操作步骤：

打开参数菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→产品→参数
快速访问	参数

点击参数表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示参数新增字段
进行参数相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，参数新增成功
选中一条参数数据，点击表单上的修改按钮，可进行参数数据修改
选中一条参数数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行参数数据删除
点击表格中一条数据的操作列的参数组按钮将展示所有绑定该条参数的参数组，选择一套参数组后点击修改关系按钮后将跳转到参数组页面并展示选中参数组所绑定的全部参数
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
参数名	参数名
参数类型	参数类型
描述	说明

结果：
创建/修改/删除参数成功
Map管理
用途：
维护晶圆生成的Die的Map图管理
操作步骤：

打开Map管理菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Material→Product→Map管理
快速访问	Map管理

2.上传功能：点击上传按钮，可以通过文件上传将Die的Map图上传至系统中
3.下载功能：选择数据，点击下载按钮，可以将Die的Map图下载下来
4.活性化：选择数据，点击活性化按钮，将Activity变为Y，启动Die的Map图应用
5.展示：选择数据，点击展示按钮，展示Wafer的预设Die Map图
6.移除功能：选择数据，点击移除按钮，将Map图删除
载具
耐用品规格
SMIF
用途：
维护SMIF信息
操作步骤：

打开Durable Spec菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择SMIF
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的SMIF/FOSB/ArrayMask/OLEDMask/ArrayPod/OLEDPod清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示耐用品规格新增字段
进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，耐用品规格新增成功
选中一条耐用品规格数据，点击表单上的修改按钮，可进行SMIF数据修改
选中一条耐用品规格数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行SMIF数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	SMIF规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
载具种类	SMIF种类
载具类型	SMIF类型
使用时间限制	使用次数限制，times
使用期限类型	使用时间限制，days
清洗次数限制	清洗次数限制，times
清洗后使用次数限制	清洗后，使用次数限制，times
清洗后使用时间限制	清洗后，使用时间限制，days
检查期限限制	检验时长限制，days
默认能力	默认容量
处理操作	处理动作
描述	说明

结果：
创建/修改/删除SMIF成功
FOSB
用途：
维护FOSB信息
操作步骤：

打开耐耗品规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择FOSB
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的FOSB清单
点击FOSB表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示FOSB新增字段
进行FOSB相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，FOSB新增成功
选中一条FOSB数据，点击表单上的修改按钮，可进行FOSB数据修改
选中一条FOSB数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行FOSB数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品类型	Durable类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
载具类型	Carrier类型，枚举中进行维护
使用时间限制	使用次数限制
TUL报警ID	Alarm ID for Time Used Limit
使用期限限制	使用时间限制
DUL报警ID	Alarm ID for Duration Used Limit
清洗次数限制	清洗次数限制
清洗计数限制警告ID	Alarm ID for Clean Count Limit
清洗后使用次数限制	清洗后，使用次数限制
TTUL 报警ID	Alarm ID for Clean Used Count Limit
清洗后使用期限限制	清洗后，使用时间限制
TDUL报警ID	Alarm ID for Duration Limit After Clean
检查期限限制	检验时长限制
默认能力	默认容量
处理操作	处理动作
绑定标识	[Y/N]
描述	说明

结果：
创建/修改/删除FOSB成功
ArrayMask
用途：
维护ArrayMask信息
操作步骤：

打开耐耗品规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择ArrayMask
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的ArrayMask清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示ArrayMask新增字段
进行ArrayMask相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，ArrayMask新增成功
选中一条ArrayMask数据，点击表单上的修改按钮，可进行ArrayMask数据修改
选中一条ArrayMask数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行ArrayMask数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
项目号	项目号

结果：
创建/修改/删除ArrayMask成功
OLEDMask
用途：
维护OLEDMask信息
操作步骤：

打开耐耗品规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择OLEDMask
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的OLEDMask清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示OLEDMask新增字段
进行OLEDMask相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，OLEDMask新增成功
选中一条OLEDMask数据，点击表单上的修改按钮，可进行OLEDMask数据修改
选中一条OLEDMask数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行OLEDMask数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
项目号	项目号
厚度	厚度

结果：
创建/修改/删除OLEDMask成功
ArrayPod
用途：
维护ArrayPod信息
操作步骤：

打开耐耗品规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择ArrayPod
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的ArrayPod清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示ArrayPod新增字段
进行ArrayPod相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，ArrayPod新增成功
选中一条ArrayPod数据，点击表单上的修改按钮，可进行ArrayPod数据修改
选中一条ArrayPod数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行ArrayPod数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
描述	说明

结果：
创建/修改/删除ArrayPod成功
OLEDPod
用途：
维护OLEDPod信息
操作步骤：

打开耐耗品规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格
快速访问	耐耗品规格

在表格上方Tab中选择OLEDPod
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的OLEDPod清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示OLEDPod新增字段
进行OLEDPod相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，OLEDPod新增成功
选中一条OLEDPod数据，点击表单上的修改按钮，可进行OLEDPod数据修改
选中一条OLEDPod数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行OLEDPod数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
描述	说明

结果：
创建/修改/删除OLEDPod成功
耐用品规格

Frame
用途：
维护Frame信息
操作步骤：

打开耐耗品规格Mod菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格Mod
快速访问	耐耗品规格Mod

在表格上方Tab中选择Frame
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的Frame清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示Frame新增字段
进行Frame相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，Frame新增成功
选中一条Frame数据，点击表单上的修改按钮，可进行Frame数据修改
选中一条Frame数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行Frame数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
Frame大小	枚举维护
Frame种类	枚举维护
容量	Frame容量

结果：
创建/修改/删除Frame成功
Carrier
用途：
维护Carrier信息
操作步骤：

打开耐耗品规格Mod菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格Mod
快速访问	耐耗品规格Mod

在表格上方Tab中选择Carrier
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的Carrier清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示Carrier新增字段
进行Carrier相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，Carrier新增成功
选中一条Carrier数据，点击表单上的修改按钮，可进行Carrier数据修改
选中一条Carrier数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行Carrier数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
载具类型	载具类型
容量	Carrier容量

结果：
创建/修改/删除Carrier成功
Magazine
用途：
维护Magazine信息
操作步骤：

打开耐耗品规格Mod菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格Mod
快速访问	耐耗品规格Mod

在表格上方Tab中选择Magazine
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的Magazine清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示Magazine新增字段
进行Magazine相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，Magazine新增成功
选中一条Magazine数据，点击表单上的修改按钮，可进行Magazine数据修改
选中一条Magazine数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行Magazine数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
容量	Carrier容量

结果：
创建/修改/删除Magazine成功
Tray
用途：
维护Tray信息
操作步骤：

打开耐耗品规格Mod菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→载具→耐耗品规格Mod
快速访问	耐耗品规格Mod

在表格上方Tab中选择Tray
在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所有的Tray清单
点击表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示Tray新增字段
进行Tray相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，Tray新增成功
选中一条Tray数据，点击表单上的修改按钮，可进行Tray数据修改
选中一条Tray数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行Tray数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂名称
耐耗品规格名称	耐耗品规格名称
耐耗品类型	耐耗品类型，根据点击的TAB页面，默认带出，不可修改
模组Tray类型	Tray类型，枚举维护
项目号	项目号
FPC外观	FPC外观，枚举维护
容量	Carrier容量

结果：
创建/修改/删除Tray成功

BOM
查看BOM的快照信息
用途：
查看BOM的快照信息
操作步骤：

打开BOM菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→BOM→查看BOM的快照信息
快速访问	查看BOM的快照信息

2.输入必填项工厂，物料编码，物料描述，点击搜索，查看BOM信息
属性说明：
属性	说明
Factory Name	成本中心
物料编码	物料编码
物料描述	物料描述

结果：
查询BOM信息成功
材料规格
用途：
维护材料规格信息
操作步骤：

打开材料规格菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→BOM→材料规格
快速访问	材料规格

在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的材料规格清单，选择物料编码和填写物料描述可对该工厂下的数据进一步过滤
点击材料规格表格上的新建按钮，在右侧表单区域显示材料规格新增字段
进行材料规格相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，材料规格新增成功
选中一条材料规格数据，点击表单上的修改按钮，可进行材料规格数据修改
选中一条材料规格数据，点击表单或表格上的移除按钮，可进行材料规格数据删除
属性说明：
属性	说明
Factory	工厂名称
物料编码	物料编码，自定义
物料描述	Carrier类型
单位	Carrier类型的供应商
单位数量	单位数量
是否投料使用	Y/N
投料方式	Feeding/Flush
PCB行数	PCB行数
PCB列数	PCB列数
库存预警数	安全库存数
描述	说明

结果：
创建/修改/删除材料规格成功
供料池配置
用途：
维护物料投产信息
操作步骤：

打开供料池配置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→物料→BOM→供料池配置
快速访问	供料池配置

在最上方工厂下拉框中选择一个工厂，在下方表格中将展示当前选择工厂下所的材料规格清单，选择物料编码可对该工厂下的数据进一步过滤
点击材料规格表格上的搜索按钮，显示该工厂下进行维护的物料
将要进行维护的物料选中后，点击右移按钮，移到右边进行维护
将要取消维护的物料选中后，点击左移按钮，移到左边进行维护
属性说明：
结果：
维护/删除材料规格成功

流程
PRP(图形化)
主流程
用途：
维护主流程信息
操作步骤：

打开主流程菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP(图形化)→主流程
快速访问	主流程

点击选择工厂，在主流程列表中显示已维护的主流程清单
点击主流程表格上的新建按钮，在右侧表单中显示主流程新增字段
进行主流程相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，主流程新增成功
选中一条主流程数据，点击表单上的修改按钮，可进行主流程数据修改
选中一条主流程数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行主流程数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
主流程名称	主流程名称
主工艺流程版本	主流程版本，同一流程不同版本以树形结构显示，初始版本为0
主流程类型	主流程类型
黄金流程	是否为黄金流程，Y/N
活性化	激活状态，Y/N，默认为N，一个工艺流程多个版本，只能存在一个为Y的版本
审批状态	审批状态，Check In/Check Out，默认为Check In
产品类型	生产种类，PW/NPW
描述	说明

结果：
创建/修改/删除主流程成功
子流程
用途：
维护子流程信息
操作步骤：

打开子流程菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP(图形化)→子流程
快速访问	子流程

点击选择工厂，在子流程列表中显示已维护的子流程清单
点击子流程表格上的新建按钮，在右侧表单中显示子流程新增字段
进行子流程相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，子流程新增成功
选中一条子流程数据，点击表单上的修改按钮，可进行子流程数据修改
选中一条子流程数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行子流程数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
子流程名称	子流程名称
主工艺流程版本	子流程版本，同一流程不同版本以树形结构显示，初始版本为0
子流程类型	子流程类型
黄金流程	是否为黄金流程，Y/N
活性化	激活状态，Y/N，默认为N，一个工艺流程多个版本，只能存在一个为Y的版本
审批状态	审批状态，Check In/Check Out，默认为Check In
产品类型	生产种类，PW/NPW
描述	说明

结果：
创建/修改/删除子流程成功
站点

站点
用途：
维护站点信息
操作步骤：

打开站点菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→站点→站点
快速访问	站点

点击选择工厂，在站点列表中显示已维护的站点清单
点击站点表格上的新建按钮，在右侧表单中显示站点新增字段
进行站点相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，站点新增成功
选中一条站点数据，点击表单上的修改按钮，可进行站点数据修改
选中一条站点数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行站点数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
站点名称	站点名称
站点版本	站点版本，同一站点不同版本以树形结构显示
审批状态	审批状态，Check In/Check Out，默认为Check Out
活性化	活性化[Y/N]，默认为Y
站点类型	站点类型，枚举维护
量测类型	站点type为WAT、Measure、YEReviews	End、Inspection、YEReviewsSelPathYE时，必填，枚举维护
物料编码	物料编码
BOM层级	BOM层级
Sorter操作	Sorter 动作，站点类型为UnScheduledSorter和ScheduledSorter时，必填
加工时长	加工时长
返工限制次数	返工限制次数
设备能力	数据来源能力页面，当站点类型为RunCard时，置灰
设备组	数据来源设备组页面，当站点type为RunCard时，置灰
强制站点标志	强制站点标志，Y/N
允许跳过	限制站点是否跳过，Y能跳过，N为不能
清除配方	清除配方
制程	ARRAY/OLED/CF/CUT/MOD
业务规则	TrackIn/TrackOut....
起始载具	在该站点能进行更换载具的起始载具
转换载具	在该站点能进行更换载具的目标载具
产品转换为	产品形态转换
进站类型	产品进站类型所使用的进站页面
出站类型	产品进站类型所使用的出站页面
路径名称	多分支路径名称，当站点类型为Inspecation，量测类型为INSP
条件名称	根据路径名称自动带出
描述	站点描述

结果：
创建/修改/删除站点成功
工艺段
用途：
维护工艺段信息
操作步骤：

打开Stage菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→站点→工艺段
快速访问	工艺段

点击选择工厂，在工艺段列表中显示已维护的工艺段清单
点击工艺段表格上的新建按钮，在右侧表单中显示工艺段新增字段
进行工艺段相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，工艺段新增成功
选中一条工艺段数据，点击表单上的修改按钮，可进行工艺段数据修改
选中一条工艺段数据，点击表格或表单上的移除按钮，可进行工艺段数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
Stage顺序	不能重复，可自定义，默认50一个间隔，6位字符
工序段名称	工序段名称
工艺段返工次数限制	该Stage中，可Rework的次数限制

结果：
创建/修改/删除工艺段成功
PRP(表格)
主流程序列
用途：
维护主流程对应子流程的绑定关系
操作步骤：

打开主流程序列菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP(表格)→主流程序列
快速访问	主流程序列

依次点击选择工厂名称、工艺流类型、工艺流名称、流程版本，在左侧站点列表中显示可绑定的子流程清单，右侧列表中展示该主流程版本下已绑定的子流程清单
点击右侧表格上的修改按钮，通过两表格中部的按钮来新增或者删除需要绑定的子流程
右侧表格选择上移或者下移来切换某个子流程的位置，通过自动排序按钮来自动生成子流程的站点序列，通过模板例子导出模板，通过模板上传按钮导入数据
点击保存按钮，触发子流程升版成功，需要进行审批
子流程可以在不同的主流程中复用。Example：前段 ARRAY、 OLED 、CF 、CUT使用相同的flow，到MOD使用不同的子流程，这样对于我们来说属于两个主流程，可以生产两种产品规格
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
主流程类型	主流程类型
主流程 名称	主流程名称
主流程 版本	主流程版本
子流程 名称	子流程名称
子流程 序列号	子流程的序列号，默认为该子流程中第一个站点的序列号，也可以自定义
子流程 版本	子流程版本
最小站点序号	子流程中站点最小的序列号
最大站点序号	子流程中站点最大的序列号
最小工艺段序号	子流程中工序段最小的序列号
最大工艺段序号	子流程中工序段最大的序列号

结果：
触发主流程升版成功
子流程序列
用途：
维护子流程对应站点的绑定关系
操作步骤：

打开子流程序列菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP(表格)→子流程序列
快速访问	子流程序列

依次点击选择工厂名称、工艺流类型、工艺流名称、流程版本，在左侧站点列表中显示可绑定的站点清单，右侧列表中展示该子流程版本下已绑定的站点清单
点击右侧表格上的修改按钮，通过两表格中部的按钮来新增或者删除需要绑定的站点
右侧表格选择上移或者下移来切换某个站点的位置，通过自动排序按钮来自动生成站点的站点序列，通过模板例子导出模板，通过模板上传按钮导入数据
点击保存按钮，触发子流程升版成功，需要进行审批
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
流程类型	流程类型
流程名称	流程名称
流程版本	流程版本
站点序号	流程下站点的序列号，默认100一个间隔，可自动生成，也可自定义
站点名称	站点名称
工序段名称	工序段名称
站点类型	站点类型

结果：
触发子流程升版成功
Multi Path
Path Condition
用途：
维护PathCondition信息以及PathCondition对应的PathDefination信息
操作步骤：

打开PathCondition菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→MultiPath→PathCondition
快速访问	PathCondition

ConditionList列表中显示已维护的PathCondition清单
点击ConditionList表格上的Create按钮，在右侧表单中显示PathCondition新增字段
进行PathCondition相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击Save按钮，PathCondition新增成功
选中一条PathCondition数据，点击表单上的Modify按钮，可进行PathCondition数据修改
选中一条PathCondition数据，点击表格或表单上的Remove按钮，可进行PathCondition数据删除
选中一条PathCondition数据，点击底部PathDefination表单上的Create按钮，在右侧表单中显示PathDefination新增字段
进行PathDefination相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击Save按钮，PathDefination新增成功
选中一条PathDefination数据，点击表单上的Modify按钮，可进行PathDefination数据修改
选中一条PathDefination数据，点击表格或表单上的Remove按钮，可进行PathDefination数据删除
属性说明：
PathCondition：
属性	说明
Factory	工厂
Condition Name	条件
Priority	优先级
Variable Name	变量名
SQL Text	SQL

PathDefination：
属性	说明
Factory	工厂
Condition Name	条件，根据选中的Condition默认带出
Path Name	路径名
Access Type	可访问类型
Access Object	可访问对象，根据选择的访问类型，带出相应的访问对象
Variable Name	根据Condition。默认带出
Pass Type	Pass的表达式
Pass Value	Pass的参照值
Skip Type	Skip的表达式
Skip Value	Skip的参考值
Field Name	字段名
Field Type	字段的表达式
Field Value	字段的参考值

结果：
创建/修改/删除PathCondition、PathDefination成功
Flow Multi Path
用途：
维护FlowMultiPath信息
操作步骤：

打开FlowMultiPath菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→MultiPath→FlowMultiPath
快速访问	FlowMultiPath

依次点击选择Factory，MainFlowType，MainFlow，MainFlowVersion，在SubFlow列表中显示已维护的SubFlow清单，在MultiPath列表中显示已维护的MultiPath清单
点击MultiPath表格上的Create按钮，在弹出框中显示MultiPath新增字段
进行MultiPath相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，MultiPath新增成功，触发MainFlow升版
选中一条MultiPath数据，点击表格上Action列Modify按钮，可进行MultiPath数据修改
选中一条MultiPath数据，点击表格上Action列对号按钮，可进行MultiPath数据激活状态修改
选中一条MultiPath数据，点击表格或表单上的Remove按钮，可进行MultiPath数据删除
属性说明：
属性	说明
Factory Name	根据筛选条件，默认带出
PreProcessFlowName	显示左侧选中的Sub Flow
PreProcessFlowVersion	默认带出选中Pre Flow的版本
To Sub Flow Name	同工厂下，未绑定该Main Flow的Sub Flow
To Sub Flow Version	默认带出To Flow的激活版本
Return Sub Flow Name	返回的Flow，绑定在Main Flow下的Sub Flow
Return Sub Flow Version	默认带出选中Return Flow的版本
Path Name	带出Path Condition页面配置的Path
Sub Flow SeqNbr	To Sub Flow的SeqNbr，需要符合在Main Flow下Sub Flow SeqNbr递增的要求
Condition Name	根据选择的Path Name默认带出
Priority	优先级
Variable Name	根据选择的Path Name默认带出
Pass Value	根据选择的Path Name默认带出
Skip Value	根据选择的Path Name默认带出
Condition	根据选择的Path Name默认带出

结果：
创建/修改/删除MultiPath成功，触发MainFlow升版
Step Multi Path
用途：
维护StepMultiPath、ReworkFlow信息
操作步骤：

打开StepMultiPath菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→MultiPath→StepMultiPath
快速访问	StepMultiPath

依次点击选择Factory，SubFlowType，SubFlow，SubFlowVersion，在Step列表中显示已维护的Step清单，在MultiPath列表中显示已维护的MultiPath或者ReworkFlow清单
点击MultiPath表格上的Create按钮，在弹出框中显示MultiPath或者ReworkFlow新增字段
进行MultiPath相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，MultiPath或者ReworkFlow新增成功，Type选择Path时触发SubFlow升版
选中一条MultiPath数据，点击表格上Action列Modify按钮，可进行MultiPath或者ReworkFlow的数据修改
选中一条MultiPath数据，点击表格上Action列对号按钮，可进行MultiPath或者ReworkFlow的数据激活状态修改
选中一条MultiPath数据，点击表格或表单上的Remove按钮，可进行MultiPath或者ReworkFlow的数据删除
属性说明：
属性	说明
Factory Name	根据筛选条件，默认带出
Sub Process Flow Name	显示左侧选中的Sub Flow
Sub Process Flow Version	默认带出选中Pre Flow的版本
Step Name	选中的Sub Flow下的Step，默认带出
Type	Path类型：Rework/Path
Source Of To Step	Type为Path时，显示该字段；区分是否为该Sub Flow内的Step
To Step Name	根据Step是否在Sub Flow内，进行选择
To Step SeqNbr	需要符合Sub Flow内Step SeqNbr递增的要求
Stage Name	需要符合Sub Flow内Stage SeqNbr递增的要求
To Rework Flow Name	Type为Rework时，显示该字段；带出该Factory下Rework类型的Flow
To Rework Flow Version	选中的Rework Flow激活版本
Start Step Name	选中的Rework Flow的第一个Step
End Step Name	选中的Rework Flow的最后一个Step
Return Step Name	Sub Flow下的Step
Path Name	带出Path Condition页面配置的Path
Condition Name	根据选择的Path Name默认带出
Priority	优先级
Variable Name	根据选择的Path Name默认带出
Pass Value	根据选择的Path Name默认带出
Skip Value	根据选择的Path Name默认带出
Condition	根据选择的Path Name默认带出

结果：
创建/修改/删除MultiPath或者ReworkFlow成功，MultiPath时触发SubFlow升版
PRP政策
流程站点参数
用途：
维护流程站点参数信息
操作步骤：

打开流程站点参数菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP政策→流程站点参数
快速访问	流程站点参数

站点列表中显示已维护的Step清单
点击站点列表中的数据，在右侧表单中显示流程站点参数配置字段
点击右侧的修改按钮，进行流程站点参数相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，流程站点参数新增或者修改成功
选中一条流程站点参数数据，点击右侧表单上的移除按钮，可进行流程站点参数数据删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	1000
站点名称	站点名称
站点版本	站点版本，同一站点不同版本以树形结构显示
审批状态	审批状态，Check In/Check Out，默认为Check Out
活性化	活性化[Y/N]，默认为Y
站点类型	站点类型，枚举维护
量测类型	站点type为WAT、Measure、YEReviews	End、Inspection、YEReviewsSelPathYE时，必填，枚举维护
物料编码	物料编码
BOM层级	BOM层级
Sorter操作	Sorter 动作，站点类型为UnScheduledSorter和ScheduledSorter时，必填
加工时长	加工时长
返工限制次数	返工限制次数
设备能力	数据来源能力页面，当站点类型为RunCard时，置灰
设备组	数据来源设备组页面，当站点type为RunCard时，置灰
强制站点标志	强制站点标志，Y/N
允许跳过	限制站点是否跳过，Y能跳过，N为不能
清除配方	清除配方
制程	ARRAY/OLED/CF/CUT/MOD
业务规则	TrackIn/TrackOut....
起始载具	在该站点能进行更换载具的起始载具
转换载具	在该站点能进行更换载具的目标载具
产品转换为	产品形态转换
进站类型	产品进站类型所使用的进站页面
出站类型	产品进站类型所使用的出站页面
路径名称	多分支路径名称，当站点类型为Inspecation，量测类型为INSP
条件名称	根据路径名称自动带出
描述	站点描述

结果：
修改FlowStepParameter信息成功
Q-Time Definition
用途：
定义Q-Time基础属性
操作步骤：

打开Q-Time Definition菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→PRP Policy→Q-Time Definition
快速访问	Q-Time Definition

在查询条件，进行Factory筛选，点击Search按钮
Q-Time Definition列表中显示已维护的Q-Time清单
点击Create按钮，在右侧表单中显示Q-Time新增字段
进行Q-Time相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击Save按钮，Q-Time新增成功
选中一条Q-Time数据，点击右侧表单上的Modify按钮，可进行Q-Time数据修改
选中一条Q-Time数据，点击表单或表格上的Remove按钮，可进行Q-Time数据删除
选中一条Q-Time数据，点击表格上的Copy按钮，在右侧表单显示该Q-Time的相同信息，可进行编辑，进行Q-Time的复制
选中一条Q-Time数据，点击表格上的Where Used按钮，可查看Q-Time被使用的Sub Flow
属性说明：
属性	说明
Factory 	工厂
Q-Time Name	名称
State 	Q-Time 状态
Limit Time	时间(分)
Description	描述
Q-Time Type	类型
Start	触发Q-Time事件
End	结束Q-Time事件
Remain Ratio	Q-Time剩余时间占Limit 时间百分比(大于0小于1)
Action Type	Action 类型
Trigger Point	触发节点：Immediate/End Step
Brief Comment	备注信息
Department	部门
Section	直属部门
Reason Code	Hold原因
Hold Comment	Hold备注
User Tel	用户电话
Sponsor	操作人
Sponsor Tel	操作人电话
Rework Flow	Rework类型的Flow
Rework Code	Rework原因
Rework Comment	Rework备注

结果：
创建/修改/删除/复制Q-Time成功
Q-Time Attachment
用途：
关联Step与Q-Time(Start)
操作步骤：

打开Q-Time Attachment菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→PRP Policy→Q-Time Attachment
快速访问	Q-Time Attachment

点击左侧树形，选中需要配置的Sub Flow
在Step List中显示该Sub Flow对应版本的Step清单
选中一条Step，点击Add Start Q-Time按钮，在Defined Q-Time显示可配置的Q-Time信息
选中Q-Time，点击右移按钮，点击Save，Add End Q-Time也是相同操作
点击Save按钮，Q-Time绑定成功
属性说明：
属性	说明
Product Spec	前配置的Q-Time 可适用的Product Spec
New Time Limit	针对该Step+Q-Time配置新Time Limit
Next Path	配置该Q-Time 适用的Multi Path 路径

结果：
Step和Q-Time绑定成功
PRP Overview
用途：
展示MainFlow包含的所有的Flow及Step信息，根据SeqNbr进行展示
操作步骤：

打开PRP Overview菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→PRP Policy→PRP Overview
快速访问	PRP Overview

依次点击选择Factory，FlowType， Flow， FlowVersion，展示其包含的所有的Flow及Step信息，根据SeqNbr进行展示
结果：
展示MainFlow包含的所有的Flow及Step信息，根据SeqNbr进行展示
Source Lot Q Time Config
用途：
维护Source Lot Q Time Config信息
操作步骤：

打开Source Lot Q Time Config菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Process→PRP Policy→Source Lot Q Time Config
快速访问	Source Lot Q Time Config

点击选择Factory，在Source Lot Q Time Config列表中显示已维护的Source Lot Q Time Config清单
点击Source Lot Q Time Config表格上的Create按钮，在右侧表单中显示Source Lot Q Time Config新增字段
进行Source Lot Q Time Config相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击Save按钮，Source Lot Q Time Config新增成功
选中一条Source Lot Q Time Config数据，点击表单上的Modify按钮，可进行Source Lot Q Time Config数据修改
选中一条Source Lot Q Time Config数据，点击表格或表单上的Remove按钮，可进行Source Lot Q Time Config数据删除
属性说明：
属性	说明
Factory 	工厂
Q Time Name	数据来源：Q-Time Definition UI
Category	类别：RawWafer/ZeroLayer
New Q Time Limit	时间限制
Product Spec	当Category为RawWafer时，显示Material Num；Category为ZeroLayer时，显示Zero Layer Product Spec

结果：
创建/修改/删除Source Lot Q Time Config成功
PRP查看
PRP属性
用途：
维护PRP属性信息
操作步骤：

打开PRP属性菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP查看→PRP属性
快速访问	PRP属性

PRP属性列表中显示已维护的子流程及其站点清单
点击PRP属性列表中的数据，在右侧表单中显示PRP属性配置字段
点击右侧的修改按钮，进行PRP属性相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，PRP属性新增或者修改成功
选中一条PRP属性数据，点击右侧表单上的移除按钮，可进行PRP属性数据删除
属性说明：
属性	说明
Factory 	工厂
产品	产品规范
主流程	所选产品规范绑定的主流程
主流程版本	默认带出主流程激活状态的版本，可选择
子流程	子流程名称
子流程版本	子流程版本
站点名称	工序，选中的站点
站点序号	站点在主流程中的序列，根据选中的站点带出
站点类型	站点类型，根据选中的站点带出
默认区域名称	区域，工厂下维护的区域
工艺段名称	工序段，根据工艺段名称中配置的带出
污染等级	污染等级，工厂下维护的污染等级
允许跳过	是否允许跳站，[Y/N]
生产时间	加工时间，根据选中的站点带出
设备能力	加工能力，根据选中的站点带出
设备组	设备组，根据选中的站点带出
强制站点标志	是否为必经站点，[Y/N]
物料编码	物料编码
描述	说明

结果：
修改PRP属性成功

PRP概览
用途：
展示主流程包含的所有的流程及站点信息，根据站点序号进行展示
操作步骤：

打开PRP概览菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→流程→PRP查看→PRP概览
快速访问	PRP概览

依次点击选择工厂名称，工艺流类型，工艺流名称， 流程版本，展示其包含的所有的流程及站点信息，根据站点序号进行展示
结果：
展示流程包含的所有的流程及站点信息，根据站点序号进行展示
数据采集
EDC规格
用途：
用于EDC量测规格设定
操作步骤：

打开数据采集菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→数据采集→EDC规格
快速访问	EDC规格

在页面上方所搜区域选择工厂，查询出已经创建好的数据
勾选数据后，点击表格上方的移除按钮可以对数据进行批量删除
任意点击一条数据，可在右侧表单区域编辑该条数据的属性编辑完成后保存即可
点击表格上方的新建按钮，右侧表单不会带出任何数据，此时为创建数据状态，输入EDC规格设定后，确认无误后保存
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
EDC规格名称	自定义EDC规格名称
模块名称	模块名称，枚举定义
量测种类	Lot/Wafer/Equipment/Carrier/Reticle
规格组	自定义规格组
描述	描述
数据类型	String/Integer/Float/TimeStamp
必需标识	Y/N
单位	自定义单位名称
组件数量	组件数量，量测种类选择Lot活性化
Site数量	组件上的点位数量，量测种类选择Lot活性化
样本数量	样本数量，量测种类选择Lot/Carrier/Equipment活性化
样本名称	样本名称,量测种类选择Reticle活性化
检查不符合规范	Y/N
排除超过检查线的数据	Y/N
目标	目标值
规格下限	目标值的规格下限
规格上限	目标值的规格上限
屏幕下限值	屏幕下限值
屏幕上限值	屏幕上限值
OOS报警ID 	触发OOS
数据丢失动作	数据丢失会触发的相应动作

结果：
EDC规格设置成功
EDC计划
用途：
用于EDC量测规格设定、EDC计划的设置和绑定页面
操作步骤：

打开数据采集菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→数据采集→EDC计划
快速访问	EDC计划

在页面上方所搜区域选择工厂，查询出已经创建好的数据
勾选数据后，点击表格上方的移除按钮可以对数据进行批量删除
任意点击一条数据，可在右侧表单区域编辑该条数据的属性编辑完成后保存即可
点击表格上方的新建按钮，右侧表单不会带出任何数据，此时为创建数据状态，输入EDC计划设定后，确认无误后保存
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
EDC计划名称	自定义EDC计划名称
EDC计划类型	Lot/Non-Lot/Carrier/Reticle
描述	描述
活性化	自定义规格组
描述	描述
审批状态	审批状态
EDC Spec	EDC Spec，可多选
OOS 报警 ID 	自定义单位名称
数据丢失动作	组件数量，量测种类选择Lot活性化

结果：
EDC计划设置成功
首/中检量测设置
用途：
用于首/中检量测设置
操作步骤：

打开首/中检量测设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→数据采集→首/中检量测
快速访问	首/中检量测

在页面上方所搜区域选择工厂，查询出已经创建好的数据
勾选数据后，点击表格上方的移除按钮可以对数据进行批量删除
任意点击一条数据，可在右侧表单区域编辑该条数据的属性编辑完成后保存即可
点击表格上方的新建按钮，右侧表单不会带出任何数据，此时为创建数据状态，输入首/中检量测设定后，确认无误后保存
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
活性化	活性化
区域名称	区域名称
设备名称	根据区域名称过滤设备名称
量测类型	StartMeasure/MiddleMeasure
循环时间	整数，自定义循环时间
开始时间	精确到秒

结果：
首/中检设置成功

特征配置
客制化
成本中心映射
用途：
用于建立批次类型和成本中心的对应关系
操作步骤：

打开成本中心映射菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→特征配置→客制化→成本中心映射
快速访问	成本中心映射

在页面上方所搜区域选择一个已存在的成本中心，在下方查询出该成本中心已经绑定过批次类型的数据
右边穿梭框用来是给当前选中的成本中心绑定或解绑批次类型，具体操作如下
点击穿梭框上方的修改按钮，开启穿梭框的可操作状态
选择穿梭框左侧表格的数据点击箭头向右的穿梭按钮，则会将选中的批次类型穿梭至右侧，也即是给当前成本中心绑定批次类型
选择穿梭框右侧表格的数据点击箭头向左的穿梭按钮，则会将选中的批次类型穿梭至左侧，也即是给当前的成本中心解绑批次类型
最后点击保存保存修改后的数据
属性说明：
属性	说明
成本中心	成本中心
所有者	所有者
批次类型	所有批次类型
描述	说明

结果：
成本中心与批次类型绑定成功
批次类型映射
用途：
用于建立批次类型和生产类型的对应关系
操作步骤：

打开批次类型映射菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→特征配置→客制化→批次类型映射
快速访问	批次类型映射

在页面上方所搜区域选择工厂，查询出已经创建好的数据
勾选数据后，点击表格上方的移除按钮可以对数据进行批量删除
任意点击一条数据，可在右侧表单区域编辑该条数据的属性编辑完成后保存即可
点击表格上方的新建按钮，右侧表单不会带出任何数据，此时为创建数据状态，选择批次类型和生产类型以及描述，确认无误后保存
属性说明：
属性	说明
批次类型	通过枚举维护的批次类型
生产类型	通过枚举维护的生产类型
描述	对一条对应关系的解释说明

结果：
批次类型数据维护成功
污染等级
用途：
污染等级建模
操作步骤：

打开污染等级菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→特征配置→客制化→污染等级
快速访问	污染等级

在页面上方所搜区域选择工厂，查询出已经创建好的数据
勾选数据后，点击表格上方的移除按钮可以对数据进行批量删除
任意点击一条数据，可在右侧表单区域编辑该条数据的属性编辑完成后保存即可
点击表格上方的新建按钮，右侧表单不会带出任何数据，此时为创建数据状态，输入一个污染等级和载具类型以及描述，确认无误后保存
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
污染等级	污染等级
载具类型	载具类型，即载具类型
用户标识	[Y/N]
描述	说明

结果：
污染等级维护成功
检查
审批规则
用途：
设定用户可以审批的规则
操作步骤：

打开审批规则菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→特征配置→检查→审批规则
快速访问	审批规则

点击新建按钮，在右侧表单显示新增字段
进行审批规则相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，审批规则新增成功
选中一条数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条数据，点击表单上或者表格上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
审批名称	审批对象，下拉选择，显示需要审批的菜单名
操作类型	动作类型All/Create/Modify/Remove/Version
审批类型	审批人类型（用户组、角色、姓名）
核对人	审批人，根据选择的审批类型进行相应展示

结果：
审批规则设定成功

审批清单
用途：
显示当前用户的待审批列表，并可进行审批操作
操作步骤：

打开审批清单菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→特征配置→检查→审批清单
快速访问	审批清单

审批清单中显示了每个被审批对象有多少条数据待审批
点击被审批对象后，中间表格展示该被审批对象所有的待审批的数据
选择任意一条数据后，可在右侧表单中进行填写备注
最后选择对该条审批执行通过或者拒绝
结果：
数据审批成功

命名规则
命名规则定义
用途：
定义命名规则定义
操作步骤：

打开命名规则菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征—>命名规则
快速访问	命名规则

点击新建后，在右侧表单的命名规则定义表单中填写建模需要的属性
进行命名规则定义相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，命名规则定义新增成功
选中一条数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条数据，点击表单上或者表格上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
规则名称	规则名称
总长度	总长度
分支部门类型	分支部门类型
描述	说明
最小长度	最小长度
最大长度	最小长度

结果：
命名规则定义维护成功
命名规则属性定义
用途：
定义命名规则的属性
操作步骤：

打开命名规则菜单，选中一条命名规则定义，在命名规则属性定义区域显示对应属性信息
点击新增后，在右侧表单的命名规则属性定义表单中填写建模需要的属性
进行命名规则属性定义相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，命名规则属性定义新增成功
选中一条数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条数据，点击表单上或者表格上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
规则名称		规则名称
科室名称	分段名称
位置	位置
分段种类	分段类别：Prefix/Serial/Suffix/Delimiter
分段类型	分段类型
分段长度	分段长度
分段指	分段值
变量路径	变量路径
时间格式	时间格式
顺序名称	顺序名称
最小编号	最小编号
最大序号	最大序号
序列生命周期	序列生命周期
修改类型	修改类型
转换参数	转换参数

结果：
命名规则属性定义维护成功
原因代码
原因代码类型
用途：
原因代码的分类建模
操作步骤：

打开原因代码菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征—>原因代码
快速访问	原因代码

页面上方选择一个工厂，在原因代码类型区域，显示该工厂下的原因代码清单
此时直接点击新建按钮，则可以在右侧表单中创建一个原因代码类型
选中一条原因代码类型，点击表单上的修改按钮，可进行数据修改
选中一条原因代码类型，点击表格或者表单上的移除按钮，可进行数据删除，同时该类型下的原因代码也被删除
属性说明：
属性	说明
原因代码类型	原因代码类型
描述	说明

结果：
原因代码类型维护成功
原因代码
用途：
基于原因代码类型的原因代码建模
操作步骤：

打开原因代码菜单，在左侧树形，选中一条原因代码类型，在原因代码区域，显示该类型下维护的代码清单
点击新建按钮，在右侧表单显示原因代码新增字段
进行原因代码相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，原因代码新增成功
选中一条原因代码数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条原因代码数据，点击表格或者表单上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
原因代码类型	原因代码类型，根据选中的进行展示
部门	上级部门，根据选择的直属部门直接带出
直属部门	直属部门
原因代码	原因代码，会根据选择的部门信息进行拼接
是否可用	[Available/NotAvailable] 
描述	说明

结果：
原因代码维护成功
事件管理
用途：
事件建模
操作步骤：

打开事件管理菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征→事件管理
快速访问	事件管理

页面上方选择一个工厂，选择一种事件类型，点击查询，查询出所有的时间
点击移除可以批量删除表格中选择的数据
此时点击表格右上方的新建按钮，在表单中填入一些属性，从而创建一个事件
选中一条事件数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
属性说明：
属性	说明
工厂	工厂
事件名称	事件名称
事件类型	事件类型
描述	说明

结果：
事件维护成功
上传模板设置
用途：
管理导入的对象，层级，排序以及模板的管理
操作步骤：

打开上传模板设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征→上传模板设置
快速访问	上传模板设置

展示数据的表格是树形表格，一级表示模板对象的分类，该级别不可设置模板，二级的展示的是真实的模板对象，可以处基本的树形设置外，还可以支持设定导入模板
点击表格右上方的新建按钮，在表单中填入一些属性，从而可以创建一个模板，
通过表格的操作列中的模板按钮，点击后弹出表格，可以在其中编辑模板
属性说明：
属性	说明
操作对象名称	操作对象名称
上一层级	上一层级
图标	图标
说明	说明
控制导入功能	控制导入功能，[Y/N]
行数	行数
可访问类型	可访问类型
可访问对象	可访问对象，根据选择的访问类型进行展示
组件	组件

结果：
模板工具的个性化设置和模板维护成功

上传模板工具
用途：
上传模板工具用于上传建模数据
操作步骤：

打开上传模板工具菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征→上传模板工具
快速访问	上传模板工具

点击树节点的二级节点，选择一个上传模板工具对象，右侧展示上传模板设置的模板，后续操作可选导出或者导入
选择导出t时，根据表单内容，选择搜索出数据，展示到Excel内，同时可以导出Excel文件
选择导入时，需要打开一个文件，将文件内容加载到页面Excel中，确认无误后提交，后台校验完成后直接将数据导入数据库
结果：
可在该页面，成功查询导入对象已维护的数据，以及导入导出功能的实现

升版控制
用途：
控制升版对象的升版条件
操作步骤：

打开升版控制菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→配置特征→升版控制
快速访问	升版控制

功能表设置表格中，设定UI以及数据库表的对应关系
设定完成后们就可以针对该数据库表字段，进行选中标记，当这些管控对象将要触发升版时，只有标记字段发生了改变才会引起对象升版，未标记字段值的改变不会引起升版
属性说明：
属性	说明
菜单	操作对象名称
表名	DB名称
描述	说明

结果：
升版对象的升版条件配置成功
管理员
权限控制
用户
用途：
用户创建修改删除冻结、授权、部门设置、导入/导出
操作步骤：

打开Users菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→用户
快速访问	用户

在查询条件中，筛选信息，点击搜索按钮，可以查询到对应的用户信息
点击新增，在右侧表单显示用户新增字段
进行用户相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，用户新增成功
选中一条用户数据，点击操作列的编辑按钮，在右侧表单显示该用户的信息，可进行数据修改
选中一条用户数据，点击操作列的更多-详情按钮，在右侧表单显示该用户的信息，进行信息查看
选中一条用户数据，点击操作列的更多-密码按钮，弹出密码重置框，可进行密码的重置

选中一条用户数据，点击操作列的更多-删除按钮，可进行数据的删除
选中一条解冻状态的用户数据，点击操作列的更多- 冻结按钮，可进行用户的冻结
选中一条冻结状态的用户数据，点击操作列的更多- 解冻按钮，可进行用户的解冻
选中一条用户数据，点击操作列的更多-退出按钮，可强制退出该用户
属性说明：
属性	说明
用户账号	用户登录账号
用户名	用户名
工作编号	工号
职位	职位，数据来源职位 UI
角色分配	选择角色，数据来源角色UI
部门	部门，数据来源SDWT UI
过期的政策	过期的政策，数据来源Time Strategy UI
生日	生日
性别	性别
邮件地址l	邮件地址
手机号码	手机号码
固定电话	固定电话

结果：
新增/编辑/删除/冻结/解冻用户成功
角色
用途：
角色管理、匹配资源(菜单、子菜单、按钮)、对用户授权
操作步骤：

打开角色菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→角色
快速访问	角色

在查询条件中，筛选信息，点击查询按钮，可以查询到对应的角色信息
点击增加角色按钮，弹出角色新增对话框

进行角色相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，角色新增成功
选中一条角色数据，点击操作列的用户按钮，在用户清单中显示该角色已经绑定的用户，可通过增加用户创建新的用户并进行角色绑定，或者通过已存在的用户绑定已维护的用户

选中一条角色数据，点击操作列的更多-授权按钮，在右侧显示菜单及按钮清单，进行勾选，分配权限

选中一条角色数据，点击操作列的更多-编辑t按钮，弹出角色编辑框，可进行数据修改
选中一条角色数据，点击操作列的更多-删除按钮，可进行数据的删除
属性说明：
属性	说明
角色代码	角色代码
角色名称	角色名称

结果：
角色维护成功
菜单
菜单
用途：
菜单管理
操作步骤：

打开菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→菜单
快速访问	菜单

点击新建按钮，在右侧表单显示菜单新增字段
通过菜单或者子菜单选择，进行一级菜单或者子菜单的维护；和进行菜单相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，菜单新增成功
选中一条菜单，点击操作列的编辑按钮，可对数据进行修改
选中一条菜单，点击操作列的更多-添加下级按钮，进行下级菜单的添加
选中一条菜单，点击操作列的更多-删除按钮或者表格上的移除按钮，可进行菜单的删除
属性说明：
属性	说明
菜单类型	菜单类型(Menu、Sub Menu、Button/Permission)
菜单名称	菜单名称
上级菜单	上级菜单
页面路径	页面路径
组件路径	组件路径
菜单图标	Menu图标
顺序	顺序
是否路由菜单	是否路由菜单
隐藏菜单	是否隐藏菜单
是否缓存页面	是否缓存页面(切换时是否刷新)
是否为聚合路由	是否为聚合路由
归属系统	归属系统

结果：
菜单维护成功
按钮
用途：
按钮管理
操作步骤：

打开菜单菜单，点击新建按钮，或者选中一条菜单点击操作列的更多-
添加子级按钮，在右侧表单处，选中按钮/许可，显示按钮新增字段
进行按钮相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，按钮新增成功
选中一条按钮，点击操作列的编辑按钮，可对数据进行修改
选中一条按钮，点击操作列的更多-删除按钮或者表格上的移除按钮，可进行按钮的删除
属性说明：
属性	说明
菜单类型	菜单类型(Menu、Sub Menu、Button/Permission)
按钮名称	按钮名称
上级菜单	上级菜单
页面名称	页面名称
授权	授权ID
授权权限	授权权限
状态	是否激活
系统	归属系统

结果：
按钮维护成功
部门
用途：
部门信息维护
操作步骤：

打开部门菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限管理→部门
快速访问	部门

点击添加部门按钮，弹出一级部门新增对话框

进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，一级部门新增成功，并显示在左侧树形中
选中一条部门数据，点击增加子部门按钮，弹出子部门新增对话框
进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，子部门新增成功，并显示在选中的部门下级
选中部门数据，点击批量删除按钮，可进行部门数据的删除
属性说明：
属性	说明
组织名	组织名
组织类	组织类型 ：公司、部门、 职位
上一层级组织	上一层级组织
排序	排序
手机号码	手机号码
地址	地址
附注	附注

结果：
部门维护成功
用户组
用途：
用户组管理、用户组匹配用户、用户组匹配角色
操作步骤：

打开用户组菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→用户组
快速访问	用户组

点击新增按钮，弹出用户组新增对话框

进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项，以及用户的选择
点击OK按钮，用户组新增成功，并绑定了用户
选中一条用户组数据，点击操作列的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条用户组数据，点击操作列的详情按钮，可对数据进行查看
属性说明：
属性	说明
用户组名称	用户组名称
角色	角色
用户账号	用户账号
用户名	用户名
说明	说明

结果：
用户组维护成功，并绑定用户
在线用户
用途：
查看在线用户，强制用户下线
操作步骤：

打开在线用户r菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→在线用户
快速访问	在线用户

在查询条件中，输入User Account，点击Search按钮，可查询对应账号信息
选中一条数据，点击退出按钮，可退出该用户的此次登录
职位
用途：
职位维护
操作步骤：

打开职位菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→职位
快速访问	职位

在查询条件中，输入查询数据，点击Search按钮，可查询对应信息
点击Create按钮，弹出新增对话框

进行职位相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，数据新增成功
选中一条职位数据，点击操作列的Edit按钮，可进行数据修改
选中一条职位数据，点击操作列的More-Delete按钮，可进行数据删除
属性说明：
属性	说明
职务编码	职务编码
职务名称	职务名称
职级	职级

结果：
创建/修改/删除职位成功
数据权限控制
用途：
数据权限规则管理
操作步骤：

打开数据权限控制菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→数据权限控制
快速访问	数据权限控制

在数据规则定义区域，点击新建按钮，在右侧表单显示数据规则新增字段
进行数据规则相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，数据规则数据新增成功
选中一条数据规则，在数据规则区域，点击新建按钮，在右侧表单显示数据规则访问权限新增字段
进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，数据规则值数据新增成功
选中一条数据，点击右侧表单的修改按钮，可进行数据修改
选中一条数据，点击表格或表单上的移除e按钮，可进行数据删除
属性说明：
属性	说明
数据权限规则名称	数据权限规则名称
数据权限分配类型	数据权限分配类型
数据权限分配对象	数据权限分配对象，根据选择的Access Type，展示对应的对象

结果：
数据权限规则维护成功
查询数据权限控制
用途：
查看进行数据管控的业务对象
操作步骤：

打开查询数据权限控制菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→权限控制→查询数据权限控制
快速访问	查询数据权限控制

在查询数据权限控制，选中一条数据规则数据，可以在数据规则值查看可访问对象
在查询数据权限控制，选中一条数据规则数据，点击操作列的打开按钮，可跳转到绑定该数据规则的数据对应的UI
结果：
可成功查看数据规则启用页面
系统
快捷键设置
用途：
维护功能操作的快捷方式
操作步骤：

打开快捷键设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→快捷键设置
快速访问	快捷键设置

在查询条件中进行菜单的选择，在快捷键设置显示已维护的快捷方式信息
在页面右侧表单中，进行菜单下拉选择，点击新建按钮，弹出按钮与快捷方式字段
点进行按钮和快捷方式的维护，点击保存按钮，快捷键设置数据维护成功
在查询条件中进行菜单的选择，在左侧列表中选中一条数据，点击修改按钮，可对数据进行编辑
结果：
快捷键创建成功，在功能页面，进行快捷键操作，可替代按钮功能
系统日志
用途：
登录、操作日志查看
操作步骤：

打开系统日志菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→系统日志
快速访问	系统日志

在通过Tab页的切换，可查询不同操作的Log
可通过页面上的查询条件，进行定向查询
结果：
Log能够成功查询
语言全球化
语言全球化定义
用途：
系统中用到的语言维护
操作步骤：

打开语言全球化菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→语言全球化
快速访问	语言全球化

在语言全球化定义区域，点击新建按钮，在右侧显示语言全球化新增字段
进行语言全球化相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，语言全球化数据维护成功
选中一条语言全球化数据，点击修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条语言全球化数据，点击移除按钮，可对数据进行删除，包含该语言全球化下的数据也被删除
属性说明：
属性	说明
本地化语言	本地化语言
说明	说明

结果：
本地化语言维护成功
字段国际化维护
用途：
字段国际化维护
操作步骤：

在NLS 资源值区域，点击新建按钮，在右侧显示NLS 资源值新增字段
进行NLS 资源值相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，NLS 资源值数据维护成功
选中一条NLS 资源值数据，点击表单上修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条NLS 资源值数据，点击表单或表格上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
本地名称	根据选择的NLS 定义，自动带出
系统名称	根据已有系统的名称进行下拉维护
资源类型	类型，分为菜单和系统
菜单	菜单，当资源类型为菜单时，可进行选择
资源名称	翻译前的内容
翻译后的内容	翻译后的内容

结果：
NLS资源值维护成功
系统字典
用途：
系统字典维护，一个字典名称有多个字典项目组成，进行字典项目值的配置
操作步骤：

打开系统字典菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→系统字典
快速访问	系统字典

在系统字典区域，点击新建按钮，弹出系统字典新增对话框

进行系统字典相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，系统字典数据维护成功
选中一条系统字典数据，点击操作列的编辑按钮，可对数据进行编辑
选中一条系统字典数据，点击操作列的 词典设置按钮，弹出词典列表配置页面

在词典列表页面，点击新建按钮，弹出词典维护页面

进行词典相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击OK按钮，词典维护成功
在词典列表页面，点击操作列的编辑按钮，进行数据修改
在词典列表页面，点击操作列的删除按钮，进行数据删除
选中一条系统字典数据，点击操作列的删除按钮，进行数据删除，包含配置词典列表一同被删除
属性说明：
属性	说明
字典名称	字典名称
字典编码	字典编码
字典项文本	字典项文本
字典项值	字典项值
排序	排序
启用	启用（1启用 0不启用）
说明	说明

结果：
系统字典维护成功
错误编码定义
用途：
定义错误代码，主要用在系统内部UI交互的错误代码呈现
操作步骤：

打开错误编码定义菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→错误编码定义
快速访问	错误编码定义

在查询区域进行工厂和错误代码类型筛选，点击查询按钮，在错误代码定义列表中显示对应的信息
点击新建按钮，在右侧表单显示对应的新增字段
进行错误代码定义相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，错误代码定义数据维护成功
选中一条错误代码定义数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条系统字典数据，点击表格或者表单上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
工厂名称	工厂名称
错误代码类型	错误代码类型
错误代码种类	错误代码 种类
错误代码	错误代码
中文错误信息	中文下的错误信息，错误信息中包含变量(例: {machinename} )
英文错误信息	英文下的错误信息，错误信息中包含变量(例:{machinename} )
活性化	活性化[Y/N]

结果：
错误代码定义成功
定义常量
用途：
定义常量
操作步骤：

打开定义常量菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→定义常量
快速访问	定义常量

点击新建按钮，在右侧表单显示对应的新增字段
进行常量相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，定义常量数据维护成功
选中一条常量数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条常量数据，点击表格或者表单上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
常量名称	常量名称
常量值	常量值
缓存标识	Y/N
说明	说明

结果：
常量维护成功
枚举
Usage
用途：
定义枚举使用场景
操作步骤：

打开枚举菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→枚举
快速访问	枚举

点击新建按钮，在右侧表单显示对应的新增字段
进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，枚举数据维护成功
选中一条使用数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条使用数据，点击表单上的 移除按钮，可对数据进行删除，包含该使用下创建的枚举和枚举值一同被删除
属性说明：
属性	说明
枚举名称	默认显示使用
枚举值	具体的值
说明	说明

结果：
使用维护成功
枚举定义
用途：
定义枚举
操作步骤：

打开枚举定义菜单，选中一条数据，在枚举定义区域显示该数据下维护的枚举值清单
点击新建按钮，在右侧表单显示对应的新增字段
进行枚举定义相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，枚举定义数据维护成功
选中一条枚举定义数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条枚举定义数据，点击表格或者表单上的移除按钮，可对数据进行删除，包含该枚举定义下创建的枚举值一同被删除
属性说明：
属性	说明
枚举名称	枚举名称
用法	带出选中的用法，不可编辑
描述	说明

结果：
枚举定义维护成功
枚举值
用途：
定义枚举值
操作步骤：

打开枚举定义菜单，选中一条枚举定义，在枚举定义区域显示该枚举定义维护的枚举值清单
点击新建按钮，在右侧表单显示对应的新增字段
进行枚举值相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项
点击保存按钮，枚举值数据维护成功
选中一条枚举值数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行编辑
选中一条枚举值数据，点击表格或者表单上的 移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
枚举名称	枚举名称，带出选中的Enum Name，不可编辑
枚举值	枚举值
序列	序列
描述	说明

结果：
枚举值维护成功
图标设置
用途：
进行页面图标的配置
操作步骤：

打开图标设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→系统→图标设置
快速访问	图标设置

在查询条件处，进行UI的筛选，可查询对应页面的图标
在右侧表单，进行Biz Module筛选，点击选择文件按钮，弹出本地文件路径，进行上传图片选择，点击打开

点击表单处的保存按钮，图片上传成功
选中一条数据，点击表格上的移除或者操作列的删除按钮，可对数据进行删除
结果：
图标上传成功
消息
推送模板
用途：
定义推送模板，包括消息标题和消息类容。根据不同推送的方式，来进行定义，也可进行统一设置
操作步骤：

打开推送模板菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→消息→推送模板
快速访问	推送模板

点击新建按钮，在右侧显示模板新增字段
进行模板名称维护，勾选模板适用系统，点击设置按钮，弹出模板内容配置对话框

进行模板内容维护，点击OK按钮，会出现在右侧表单的模板清单中，点击保存按钮，模板新增成功
选中一条模板数据，点击表单上的修改按钮，可对数据进行修改
选中一条模板数据，点击表格或者表单上的移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
模板名称	推送模板名称
推送信息主题	推送信息主题
信息正文	推送信息正文
类型	模板适用的系统，根据页面勾选的系统带入（Email/Web）
描述	说明

结果：
模板推送维护成功
推送设置
用途：
推送功能配置，包括推送模板的选择，推送等级以及推送对象
操作步骤：

打开推送功能设置菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→Message→推送功能设置
快速访问	推送功能设置

点击新建按钮，弹出推送功能设置新增对话框
进行相关字段维护，其中带“★”号的字段为必填项，进行推送目标勾选
点击OK按钮，推送功能设置新增成功
选中一条数据，点击操作列的编辑按钮，可对数据进行修改
选中一条数据，点击移除按钮，可对数据进行删除
属性说明：
属性	说明
推送功能名称	推送功能名称
推送功能UUID	推送功能UUID
模板名称	关联表Code
消息等级	消息等级（Success/Error/Warning/Info）
推送对象类型	推送对象类型
推送对象	推送对象，根据Push Type而定
推送对象代码	推送对象的Code
描述	描述

结果：
推送功能设置维护成功
消息
用途：
查看所有的推送消息，并可进行已读标识
操作步骤：

打开消息菜单，可通过以下两种方式进入菜单：
Modeler菜单路径	Modeler→消息→消息
快速访问	消息

在查询条件中进行数据筛选，点击搜索按钮，可查询到对应的数据
选中一条未读状态的消息，点击标记已读按钮，可对数据进行已读标记
选中一条消息，点击操作列的详情按钮，可查看详细的消息数据
结果：
消息查看成功

Basic Functionalities – OIC
系统
主页
主页
Use用途：
展示系统中的设备，批次清单及对应状态。
提供功能链接跳转
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到主页的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 主页
指令搜索	主页

1.选择区域展示不同区域下的设备，批次数据。
2.选择能力 / 设备组 根据能力 / 设备组 筛选批次。
3.选择设备展示对应的子设备 , Port , 批次清单。
4.左下方可选择对设备的操作。点击按钮进入相应页面。
5.选中批次，右下方可选择对批次的操作，点击按钮进入相应页面。
6.页面数据自动刷新(5s)

在制品界面（批次查看）
Use用途：
根据搜索条件展示系统中的批次清单及对应状态。
提供功能链接跳转
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到主页批次查看的工作页面
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 主页 ® 在制品界面（批次查看）
指令搜索	在制品界面（批次查看）

字段名称	用户动作和数据	备注
批次名称	手动输入	支持通配符“*”	可输入多个使用“,”分割
批次类型	从下拉列表中选择
优先级	从下拉列表中选择	支持多选
载具名称	手动输入	支持通配符“*”	可输入多个使用“,”分割
区域	从下拉列表中选择
能力	从下拉列表中选择
设备 名称	从下拉列表中选择
批次状态	从下拉列表中选择
产品规格	从下拉列表中选择	支持多选
主流程	从下拉列表中选择
站点状态	从下拉列表中选择
工艺段	手动输入

1.点击搜索按钮搜索符合条件的批次。
2.如指定设备名称点击RTD 查询，通过RTD过滤批次
3.选中批次，右下方可选择对批次的操作，点击按钮进入相应页面。
4.页面数据自动刷新(5s)

推送批次
Use用途
扫描载具（也可手动输入载具），根据载具批次信息自动弹出对应执行页面
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到工单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 主页® 主页®推送批次
指令搜索	推送批次

1.输入载具，点击搜索
2.选择产品信息，点击推送

在制品
工单
创建工单
Use用途
创建，修改，删除工单
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建工单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品® 工单®创建工单
指令搜索	创建工单

字段名称	用户 动作 和数据	备注
工单	手动输入
制程	选择下拉框相关数据
工单类型	选择下拉框相关数据
物料编码	选择下拉框相关数据

字段名	用户 动作 和数据	备注
物料版本	选择下拉框相关数据
数量要求	手动输入	根据绑定工单的投片数量

1.点击创建按钮
2.手动输入工单名
3.选择制程下拉框数据
4.选择工单类型下拉框数据
5.选择物料编码下拉框数据
6.选择物料版本物料版本
7.手动输入数量要求
8.点击确定按钮生成工单信息

结果：
创建，修改，删除工单成功

创建产品批次
Use用途
手动创批：手动输入晶圆数量（BOM中的原料），手动创批（数量不够需领料），生成批次ID清单。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建产品批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品® 工单 ® 创建产品批次
指令搜索	创建产品批次

字段名称	用户动作和数据	备注
生产类型	选择下拉框相关数据
批次类型	选择下拉框相关数据
产品	选择下拉框相关数据
创建数量	默认25，可通过手动输入修改或者上下调节键调节数据
批次数量	默认1，可通过手动输入修改或者上下调节键调节数据

1.查询栏输入创建批次信息
2.点击生成按钮
3.选择创建的批次列表，可单选或者多选
4.进行绑定工单的操作（弹框操作），工单需提前创建好

结果：
单个或者批量创建产品批次

工单绑定批次
Use用途
支持通过工单搜索得出工单列表，点击Radio框，会更新绑定中的数据，数据为支持该工单绑定的批次

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到工单绑定批次的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品® 工单 ® 工单绑定批次
指令搜索	工单绑定批次

1.查询栏输入工单号，点击搜索
2.展示待绑定批次和绑定批次
3.选择待绑定批次，点击向右穿梭键完成绑定动作，通过穿梭按钮进行绑定和解绑
4.点击确认提交

结果：
工单绑定单个或者多个批次

批次绑定工单
Use用途
通过批次绑定工单
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到批次绑定工单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品® 工单 ® 批次绑定工单
指令搜索	批次绑定工单

1.查询栏扫描载具或者输入批次带出批次 ID，点击搜索按钮
2.根据批次 ID 自动带出批次已经绑定的工单信息
3.在绑定工单清单选择数据进行工单绑定或者换绑（只允许执行状态为Waiting的数据进行操作）
4.点击确认按钮提交

结果：
批次绑定工单

生产报工
Use用途
工单去执行手动报工作业。
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到生产报工的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品® 工单 ® 生产报工
指令搜索	生产报工

1.输入工单名称，查询需要进行报工的批次信息。
2.选择需要进行报工的批次信息，点击提交。

结果：
当报工批次的产品总数加报废产品总数大于等于工单所需要的数量，则工单报工状态变为Reported；当报工批次的产品总数加报废产品总数小于工单所需要的数量，则工单报工状态变为PartReported。

取消工单报工
Use用途
将已经报工的工单取消工单报工
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到取消工单报工的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单 ®取消工单报工
指令搜索	取消工单报工

1.查询栏输入工单号，点击搜索按钮。
2.选择取消工单报工的批次数据，点击确认按钮提交，工单报工状态还原回原有状态。

结果：
工单报工取消

生产交货
Use用途
批次完成当前工段工单生产，执行交货入库
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到生产交货的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单 ®生产交货
指令搜索	生产交货

1.查询栏输入工单，点击搜索
2.产品报表下选择一条或者多条数据（Action State 为Executed，且交货状态为Undelivered的才可以CheckBox活性化）
3.输入备注，点击确认按钮提交

结果：
by 工单手动半成品交货成功，半成品入库

取消生产交货
Use用途
将已经交货的工单取消生产交货
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到取消生产交货的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单®取消生产交货
指令搜索	取消生产交货

1.进入页面：在制品->工单->取消生产交货
2.查询栏输入工单号，点击搜索按钮。
3.选择取消生产交货的批次数据，点击确认按钮提交，产品交货状态还原回原有状态。

结果：
取消生产交货成功

关闭工单
Use用途
将执行中的工单关闭
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到关闭工单的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单®关闭工单
指令搜索	关闭工单

1.进入页面：在制品->工单->关闭工单
2.输入工单名称，查询需要进行关闭工单的批次信息。工单名称为必填项。
3.点击确认按钮进行提交，关闭工单，工单的执行状态更新为执行完成。

工单详情清单
Use用途
查看工单下批次详情
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到工单详情清单的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单®工单详情清单
指令搜索	工单详情清单

1.查询栏输入工单，点击搜索
2.在查询出的在工单列表里选择一条工单数据
3.查询出批次清单的信息

结果：
通过工单号查询工单下批次详情清单

查看工单历史
Use用途
查看工单履历
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看工单历史的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单®查看工单历史
指令搜索	查看工单历史

1.查询栏输入工单，日期默认当天往前一周，可手动修改，点击搜索
2.在工单列表里显示要查询的工单的履历

结果：
通过输入工单号查询到工单履历

查看工单下批次履历表
Use用途
查看工单下批次履历表
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看工单下批次履历表的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 工单®查看工单下批次履历表
指令搜索	查看工单下批次履历表

1.查询栏输入工单，点击搜索
2.查询出该工单下所有批次的履历

结果：
通过工单号查询到工单下批次履历

源批次
创建源供应商批次
Use用途
为入库的FOSB(供应商批次)创建源供应商批次名称
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建源供应商批次的工作页面:

MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 源批次 ®创建源供应商批次
指令搜索	创建源供应商批次

字段名称	用户动作和数据	备注
物料编码	选择下拉框相关数据
FOSB 名称	选择下拉框相关数据

1.根据物料编码，展示原材料晶圆信息
2.选择之前入库的FOSB,可多选
3.选中的FOSB自动生成源供应商批次
4.点击确认提交

结果
成功创建单个或者多个源供应商批次

FOSB创建
Use用途
扫描FOSB,将供应商批次入库
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到FOSB 生成的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 源批次 ®FOSB创建
指令搜索	FOSB创建

字段名称	用户动作和数据	备注
晶圆供应商	手动输入
材料编号	选择下拉框相关数据
晶圆数量	默认带出可修改
晶圆类型	默认带出
FOSB 名称	根据命名规则带出
供应商批次名称	手动输入
载具名称	选择下拉框相关数据
FOSB Flag	选择下拉框相关数据
部门/科室/负责人	选择下拉框相关数据
负责人	手动输入
能力	选择下拉框相关数据

1.通过扫描枪扫描 FOSB
2.在界面展示扫描到的 FOSB 信息
3.选择载具名称/FOSB Flag/部门/科室/负责人/能力等信息赋值给FOSB
4.点击确认，FOSB信息录入系统

结果：
成功创建单个或者多个FOSB

查看源批次列表
Use用途
查看已创建的源供应商批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看源批次清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 源批次 ®查看源批次列表
指令搜索	查看源批次列表

根据查询条件，展示已创建的源批次

表格 名称	用户 动作 和数据	备注
源供应商批次名称
物料编码
晶圆供应商
数量
晶圆类型
FOSB 名称
供应商批次状态
创建时间
预约标识
锁定状态

1.根据查询条件查询源供应商批次列表
2.展示符合条件的源供应商批次

结果：
查询出源批次列表

查看源供应商批次历史
Use用途
查询源供应商批次历史操作记录
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看源供应商批次历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 晶圆投片 ®查看源供应商批次历史
指令搜索	查看源供应商批次历史

根据查询条件，展示已创建的源供应商批次历史记录

字段名	用户 动作 和数据	备注
源供应商名称
事件时间	选择Date中日期

1.通过源供应商批次,事件时间查找源供应商批次历史记录，点击搜索按钮
2.源供应商批次历史列表展示数据

结果：
源供应商批次历史查询成功
半成品绑定载具
Use用途
用于Tray-Die绑定
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到半成品绑定载具的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 源批次 ® 半成品绑定载具
指令搜索	半成品绑定载具

字段名	用户 动作 和数据	备注
Tray盘名称	手动输入Tray盘名称	必填
Die名称	手动输入Die名称	必填
X 坐标	手动输入X坐标	非必填
Y 坐标	手动输入Y坐标	非必填

手动输入必填的Tray盘名称和Die名称，X和Y轴坐标可填可不填，点击添加按钮
Tray-Die列表显示添加的Die名称
点击提交，Tray和Die绑定成功

结果：
Tray和Die绑定成功
创建半成品源供应商批次
Use用途
创建半成品源供应商批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到半成品源供应商批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 源批次 ® 半成品源供应商批次
指令搜索	半成品源供应商批次

选择物料编码，点击搜索按钮，半成品信息列表中显示物料编码信息
选择载具名称，点击添加按钮
3.选择Tray盘信息，右侧Die列表显示绑定的Tray盘信息
结果：
半成品源供应商批次创建成功

晶圆投片
开始投片
Use用途
将装在FOSB中的晶圆,新创建的批次名称,空的SMIF三者电算绑定，进入生产流程。
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到开始投片的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 晶圆投片 ®开始投片
指令搜索	开始投片

根据查询条件，展示已创建的Created批次名称

1.通过产品类型/产品/计划开始日期/批次名称,查找创建的批次名称
2.选择需要投片的且已经Created的批次名称
3.根据选中批次的产品规格, 源批次列表中列出符合条件的源批次，选择一个源批次.
4.选择SMIF种类与批次类型符合的SMIF
5.将所选的源批次晶圆添加到创建的批次中
6.点击确认提交

结果：
批次成功投片并进入最新版本的主流程第一站点
半成品投片
Use用途
进行半成品投片
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到开始投片的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 晶圆投片 ®半成品投片
指令搜索	半成品投片

字段名	用户 动作 和数据	备注
产品类型	选择下拉框相关数据
产品	选择Date中日期
批次名称

输入查询条件，点击搜索按钮，批次清单处显示批次名称
点击要投片的批次名称，源供应商批次列表处显示半成品源供应商批次
选择半成品源供应商批次
选择原载具或新载具，点击提交
半成品投片成功

结果：
半成品投片成功

录入 T7 Code
Use用途
该页面为手动输入 T7 Code页面
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到录入 T7 Code的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 晶圆投片 ®录入 T7 Code
指令搜索	录入 T7 Code

1.在查询栏输入批次名称，产品，载具名称，点击搜索按钮；不填写查询条件查询全部数据
2.展示批次信息，选择一条批次数据
3.在右侧展示晶圆信息
4.手动输入 T7 Code
5.点击确认按钮提交

结果：
手动录入 T7 Code成功

追踪
前段进站
Use用途
对批次进行前段进站操作，记录开始生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到前端进站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 前段进站
指令搜索	前段进站

1.点击批次信息栏目下的数据，下方组件清单中会展示当前批次存在的晶圆信息，查看数据与SMIF中实物是否匹配。
2.点击右侧生产信息栏目下的设备名称输入框，使用扫码枪扫描机台上的二维码。
3.点击配方输入框，选择核对当前批次使用的配方信息。(如果存在设备配方输入框，选择核对设备配方信息)。
4.曝光机专属操作：点击POD输入框，扫描当前批次使用的Mask对应的盒子(POD)的二维码。
5.确认以上信息是否为当前批次，组件，设备，配方，Mask生产需求。
6.如果要进行更换载具，输入载具名称，点击添加
7.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。

结果：
批次前段进站成功.

取消进站
Use用途
对批次进行取消进站操作，批次将会回到等待状态。
再次生产需要重新进行进站操作。
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 取消进站
指令搜索	取消进站

Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到取消进站的工作页面:

1.输入批次名称，点击搜索按钮查询批次信息
2.展示批次属性信息，选择该条批次并点击取消进站按钮
3.跳转到取消批次页面，展示批次所在设备和配方信息
4.可勾选锁定 批次选项。并输入/选择锁定信息。
5.点击确认提交，提交取消进站请求。
表格 名称	用户 动作 和数据	备注
目标部门	下拉列表选择
直属部门	下拉列表选择
原因代码	下来列表选择
发起人 名称
发起人电话

结果：
取消进站成功

前段出站
Use用途
对批次进行前段出站操作，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到前段出站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 前段出站
指令搜索	前段出站

1.点击批次信息栏目下的数据，下方组件清单中会展示当前批次存在的Die信息，查看数据与SMIF中实物是否匹配。
2.右侧生产信息栏目中包含当前批次生产所使用的设备，配方，生产参数。
3.确认以上信息是否为当前批次，组件，设备，配方，生产需求。
4.1若要进行分批操作，选择组件点击分批，弹出分批页面。在分批页面处选择新载具，将要进行分批更换载具的组件从左侧移到右侧，点击确认按钮。
4.2.若要进行更换载具操作，选择全部组件，不必执行分批操作。
5.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行出站操作。
6.1若进行的是更换载具操作，出站成功后会弹出提示框，提示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
6.2若进行的是分批操作，分批后形成新的Lot，且显示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
剩下未进行分批的组件停留在原来的载具里，且显示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
7.如果弹出内容为：“结算”或者“Settlement”字样，点击确认将进入下一制程段的第一个工艺站点。

结果：
前段出站成功.

裂片进站
Use用途
对批次进行裂片进站操作，记录开始生产。（裂片-在贴膜之前进站）
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到裂片进站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 裂片进站
指令搜索	裂片进站

1.点击SMIF ID输入框，使用扫码枪扫描载具上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
2.点击Frame ID输入框，使用扫码枪扫描Frame铁环上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
3.选中左侧晶圆清单中需要进行裂片的晶圆。
4.选中右侧Frame铁环批次清单中需要使用的Frame铁环。
5.点击中间的向右移动箭头，将晶圆数据移动到Frame铁环中。
6.点击下方的设备名称输入框，使用扫码枪扫描机台上的二维码。
7.点击配方输入框，选择核对当前批次使用的配方信息。(如果存在设备配方输入框，选择核对设备配方信息)。
8.确认以上信息是否为当前晶圆，Frame，设备，配方，生产需求。
9.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。

结果：
裂片进站成功

裂片出站

Use用途
对批次进行裂片出站操作，完成当前工艺站点的生产。(在解胶之后出站)
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到裂片出站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 裂片出站
指令搜索	裂片出站

1.点击Frame ID输入框，使用扫码枪扫描Frame铁环上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
2.下方Frame批次清单中展示当前Frame包含的晶圆信息。
3.右侧生产信息栏目中包含当前批次生产所使用的设备，配方，生产参数。
4.确认以上信息是否为当前批次，组件，设备，配方，生产需求。
5.可以进行批次锁定，输入部门，直属部门，用户名，锁定信息等信息。
5.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。
6.出站成功后会弹出提示框，提示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
7.若批次被锁定了，则还是停留在该站，需要做解除操作，才能解除锁定去往下一站

结果：
裂片出站成功

PCB绑定进站
Use用途
批次走到绑定站点，进行绑定进站，记录开始生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到绑定进站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 绑定进站
指令搜索	绑定进站

1.点击Frame ID输入框，使用扫码枪扫描Frame铁环上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
2.点击Tray输入框，使用扫码枪扫描Tray上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
3.左侧点击Show Map按钮，显示wafer上的Die，已绑定的为灰色，判级为NG的为红色，可以进行绑定的是白色。手动选择Die或者输入本次绑定Die的数量。
4.点击下方的设备名称输入框，使用扫码枪扫描机台上的二维码。
5.点击配方输入框，选择核对当前批次使用的配方信息。(如果存在设备配方输入框，选择核对设备配方信息)。
6.确认以上信息是否为当前Frame Lot，Frame，Tray，设备，配方，生产需求。

结果：
PCB批次绑定进站成功。

在制PCB记录
Use用途
进行绑定进站后，需要进行在制品PCB记录，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到在制品PCB记录的页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 在制品PCB记录
指令搜索	在制品PCB记录

1.点击载具名称输入框，使用扫码枪扫描Tray上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
2.PCB记录列表中显示三个站点，输入本次进站数量，点击进站操作（下一站的进站数量要小于等于上一站的出站数量）
3.在下方出站列表中，点击出站按钮，进行出站操作，记录工时。
4.直至所有的站点都进行了该Tray中所有的Die的进出站。

结果：
PCB批次进出站记录完成

PCB绑定出站
Use用途
在制品PCB记录后，进行绑定进站，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到绑定出站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 绑定出站
指令搜索	绑定出站

1.点击Tray输入框，使用扫码枪扫描Tray 上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮），点击搜索。
2.右侧生产信息栏目中包含当前批次生产所使用的设备，配方，生产参数。
3.可以进行批次锁定，输入部门，直属部门，用户名，锁定信息等信息。
4.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。
5.出站成功后会弹出提示框，提示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
6.若批次被锁定了，则还是停留在该站，需要做解除操作，才能解除锁定去往下一站

结果：
PCB批次绑定出站成功。

后段进站

Use用途
进行后段进站，记录开始生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到后段进站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 后段进站
指令搜索	后段进站

1.点击批次信息栏目下的数据，下方组件清单中会展示当前批次存在的组件信息，查看数据与Tray中实物是否匹配。
2.点击右侧生产信息栏目下的设备名称输入框，使用扫码枪扫描机台上的二维码。
3.点击配方输入框，选择核对当前批次使用的配方信息。(如果存在设备配方输入框，选择核对设备配方信息)。
5.确认以上信息是否为当前批次，组件，设备，配方。
6.如果要进行更换载具，输入载具名称，点击添加
7.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。

结果：
批次后段进站成功。

后段出站

Use用途
进行后段出站，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到后段出站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 后段出站
指令搜索	后段出站

1.点击批次信息栏目下的数据，下方组件清单中会展示当前批次存在的Die信息，查看数据与Tray中实物是否匹配 。
2.右侧生产信息栏目中包含当前批次生产所使用的设备，配方，生产参数。
3.确认以上信息是否为当前批次，组件，设备，配方，生产需求。
4.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行出站操作。
5.出站成功后会弹出提示框，提示当前批次下一步需要进行的工艺站点，机台信息。
6.如果弹出内容为：“结算”或者“Settlement”字样，需要联系 “精益制造” 进行工单报工，交货，及下一段工单的投料操作 。

结果：
批次后段出站成功

FPC绑定进站
Use用途
进行FPC绑定进站，记录开始生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到FPC绑定进站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® FPC绑定进站
指令搜索	FPC绑定进站

1.点击Frame ID输入框，使用扫码枪扫描Frame铁环上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧搜索按钮） 。
2.点击Tray ID输入框，使用扫码枪扫描Tray上的二维码/条形码可添加多个Tray。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮） 。
3.左侧点击Show Map按钮，显示wafer上的Die，已绑定的为灰色，判级为NG的为红色，可以进行绑定的是白色。手动选择Die或者输入本次绑定Die的数量。
4.点击下方的设备名称输入框，使用扫码枪扫描机台上的二维码。
5.点击配方输入框，选择核对当前批次使用的配方信息。(如果存在设备配方输入框，选择核对设备配方信息)。
6.确认以上信息是否为当前Frame，绑定Die数量，Tray盘信息，设备，配方，生产需求。
7.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行进站操作。

结果：
FPC绑定进站成功

FPC绑定出站

Use用途
进行FPC绑定出站，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到FPC绑定出站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® FPC绑定出站
指令搜索	FPC绑定出站

1.进入页面：在制品追踪 FPC绑定出站
2.点击Tray ID输入框，使用扫码枪扫描Tray上的二维码。（或使用键盘输入载具ID，点击右侧添加按钮）。
3.下方Tray清单中展示当前Tray包含的Die信息 。
4.右侧生产信息栏目中包含当前批次生产所使用的设备，配方，生产参数。
5.确认以上信息是否为当前Tray，Die，设备，配方，生产需求。
6.点击右下角确认按钮，输入账号密码，执行出站操作。
7.若批次被锁定了，则还是停留在该站，需要做解除操作，才能解除锁定去往下一站
若批次未锁定，弹出下一站的设备和配方，批次去往下一站

结果：
FPC绑定出站成功
报废
物料报废申请
Use用途
对物料进行报废申请
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到物料报废申请的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 报废 ® 物料报废申请
指令搜索	物料报废申请

输入物料编号，点击搜索，查询物料信息
报废信息处输入不大于可用数量的报废数量
点击提交，等待OA审批
可在查看报废进度页面查看审批状态，审批通过

结果：
物料报废申请成功.
成品报废申请
Use用途
对成品报废申请
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到成品报废申请的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 报废 ® 成品报废申请
指令搜索	成品报废申请

输入批次名称或载具名称，点击搜索，显示状态被锁定且未提交报废申请的批次
选择批次，点击提交，等待OA审批
可在查看报废进度页面查看审批状态，审批通过后，成品报废申请成功

结果：
成品报废申请成功.
半成品报废申请
Use用途
对半成品报废申请
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到半成品报废申请的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 报废 ® 半成品报废申请
指令搜索	半成品报废申请

输入批次名称或载具名称，点击搜索，显示状态被锁定且未提交报废申请的批次
选择批次，点击提交，等待OA审批
可在查看报废进度页面查看审批状态，审批通过后，半成品报废申请成功

结果：
半成品报废申请成功.
报废入库申请
Use用途
对报废入库做申请
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到报废入库做申请的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 报废 ® 报废入库做申请
指令搜索	报废入库做申请

1.只有报废申请OA审批结束的才能提交报废入库申请，输入批次名称和载具名称，进行报废品入库申请
2.生成BOXID，然后在查看报废进度页面查看报废入库申请状态，等待WMS审批。
3.仓库入库完成后，报废入库完成后由Waiting和N变成Pass和Y
结果：
报废入库申请成功.
查看报废进度
Use用途
查看报废进度
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到查看报废进度的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 报废 ® 查看报废进度
指令搜索	查看报废进度

输入批次名称或载具名称，点击搜索按钮
查看不同类型的报废申请状态
结果：
查看报废进度成功.

在制品 UI
锁定批次
锁定批次
Use用途:
批次锁定 、批次位置锁定（未来动作）
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到锁定 批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 锁定批次
指令搜索	锁定批次

1.在锁定批次界面，使用批次/通过载具/批 ID，可依次输入批次名称/载具名称/批 ID,点击添加按钮。
2.加入批次清单。
3.展示选中的批次的锁定信息。
4.填写锁定信息(锁定类型/部门/科室/原因代码 …) 。
5.点击确认按钮提交。
属性	说明
By 批次/载具/批ID 	根据批次名称/载具名称/批 ID 查询
锁定类型	锁定 / POST锁定
部门/科室	锁定批次 操作者部门/科室
原因代码	原因代码 类型为锁定中选择
锁定 用户/TEL	锁定操作者/电话
发起人 用户/TEL	锁定处理者/电话

结果：
锁定批次成功

批量锁定
Use用途:
批次 批量锁定 、批次 位置 锁定（未来 动作）
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到批量的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 批量锁定
指令搜索	批量锁定

1.在编辑锁定界面，输入批次 名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，选中想要编辑的锁定信息
3.修改锁定信息(锁定 类型/部门/科室/原因代码 …)
4.点击确认提交

属性	说明
锁定 类型	锁定 / POST锁定
部门/科室	锁定 批次 操作者 部门/科室
原因代码	原因代码类型为锁定中选择
锁定 用户/TEL	锁定操作者/电话
发起人 用户/TEL	锁定处理者/电话

结果：
批量锁定批次成功

修改锁定信息
Use用途:
修改锁定信息
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到修改锁定信息的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 修改锁定信息
指令搜索	修改锁定信息

1.在修改锁定信息界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单。
2.展示选中的批次的锁定信息，选中想要编辑的锁定信息。
3.修改锁定信息(锁定 类型/部门/科室/原因代码 …) 。
4.点击确认提交。

属性	说明
锁定 类型	锁定 / POST锁定
部门/科室	锁定批次操作者 部门/科室
原因代码	原因代码类型为锁定中选择
锁定用户/TEL	锁定操作者/电话
发起人用户/TEL	锁定处理者/电话

结果：
修改锁定信息成功

解锁批次
Use用途:
解锁批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到解锁批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 解锁批次
指令搜索	解锁批次

1.在解锁批次界面，使用批次/通过载具/批 ID，可依次输入批次 名称/载具名称/批 ID,点击添加按钮t，加入批次清单。
2.展示选中的批次的锁定信息，选中想要解锁的锁定信息。
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码) 。
4.点击确认提交。
属性	说明
部门/科室	解锁 批次 操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为解锁中选择

结果：
解锁批次成功

批量解锁
Use用途:
批量解锁批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到批量解锁的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 批量解锁
指令搜索	批量解锁

属性	说明
部门/科室	解锁批次操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为解锁中选择

1.在批量解锁界面，选择产品 规格/主流程/工艺段/能力/站点/批次类型 等查询条件,点击搜索，查询批次清单。
2.展示选中的批次的锁定信息，选中想要解锁的锁定信息。
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码) 。
4.点击确认提交。

结果：
批量解锁批次成功

解除操作
Use用途:
对批次解锁后并行进行其他操作
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到解锁操作的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 锁定® 解锁操作
指令搜索	解锁操作

属性	说明
原因代码	原因代码类型为解锁的原因代码中选择
部门	操作者对应信息
科室	操作者对应信息

1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)

解锁动作 -返工
Use用途:
对批次解锁后并行进行返工

属性	说明
返工 中的原因代码	原因代码类型 为 “返工”的 原因代码 
计划返工/临时返工	计划返工/临时返工
返工流程	进行返工的工艺流
开始 站点/结束 站点	返工工艺流中开始和结束的站点
返回流程/返回站点	返工结束后返回的子流程/站点

1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择返工
5.返工信息选择返工类型，输入相关字段信息
6.点击确认提交

解锁 动作 -分批
Use用途:
对批次解锁后并进行分批

属性	说明
分批 方法	分批方式，逻辑分/物理分
分批 模式	远程(EAP与MES集成时) / 本地(EAP与MES未集成时) 
批次 名称	生成的子批次名称
载具名称	装子批的载具
槽位 职位/槽位 数量	子批次中晶圆的位置，以及晶圆数量
合批 流程/合批 站点	合批的子流程/站点

1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择分批
5.子批信息选择分批信息,并选择合批信息
6.点击确认提交

解锁动作 -分批返工

Use用途:
对批次解锁后并进行分批返工

属性	说明
分批 模式	远程(EAP与MES集成时) / 本地(EAP与MES未集成时) 
槽位 职位/槽位 数量	子批次中晶圆的位置，以及晶圆数量
合批流程/合批站点	合批的子流程/站点
返工 流程	进行返工的工艺流
开始站点/结束站点	返工 工艺流中开始和结束的站点
返回 流程/返回站点	返工结束后返回的子 流程/站点

1.在解锁批次界面，输入批次 名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择分批返工
5.子批信息选择分批 信息,并选择合批信息
6.选择返工信息
7.点击确认按钮提交

解锁动作 -重量

Use用途:
对批次解锁后并行 进行重量

属性	说明
设备名称	重量预约的设备
原因代码	原因代码类型为重量的原因代码
部门	操作者对应信息
科室	操作者对应信息

1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3. 选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择重量
5.选择重量的批次
6.选择重量的原因代码
7.点击确认按钮提交

解锁动作 -跳站

Use用途:
对批次解锁后并跳站

属性	说明
Exe Pre 规则	勾选后执行下个站点的Pre 规则

1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择重量
5.可勾选是否执行Pre 规则
6.点击确认按钮提交

解锁 动作 -设置扫描批次

属性	说明
站点	设置扫描的站点
槽位 职位/槽位 数量	扫描的晶圆位置和张数
部门/科室
/原因代码	设置扫描的原因代码

Use用途:
对批次解锁后并行 进行设置扫描批次
1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择设置扫描批次
5.选择Set YE Scan 站点信息
6.点击确认按钮提交

解锁动作 -出站

属性	说明
锁定 类型	锁定 / POST锁定
部门/科室	锁定批次操作者部门/科室
原因代码	原因代码类为锁定中选择
发起人 用户/TEL	锁定 处理者/电话

Use用途:
对批次解锁后并行 进行出站
1.在解锁批次界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次清单
2.展示选中的批次的锁定信息，默认全选锁定信息
3.选中解锁信息(部门/科室/原因代码)
4.Action栏选择出站
5.可选择是否Post 锁定
6.确认提交

NG管理
载具批次Die判级
Use用途
对载具批次Die判级操作，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到载具批次Die判级的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 载具批次Die判级
指令搜索	载具批次Die判级

1.输入载具或批次名称，载具支持Frame和Tray
2.选择需要录入的Die信息，选择判级内容，点击添加，可重复添加
3.对添加错误的判级信息，可以点击删除
4.对添加的判级信息，点击提交，存在NG的数据，Die的判级状态为NG，不存在OK的数据，Die的判级状态为OK
结果：
载具批次Die判级成功.

Map图Die判级
Use用途
对Map图Die判级操作，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到Map图Die判级的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® Map图Die判级
指令搜索	Map图Die判级

1.输入载具或批次名称，载具支持SMIF
2.选择晶圆后面的Show Map按钮，展示Map图
3.手动选择需要录入的Die信息，红色为已经存在NG的Die，点击确认
4.选择的Die将会显示在Die清单列表中
5.选择需要录入的Die信息，选择判级内容，点击添加，可重复添加
6.对添加错误的判级信息，可以点击删除
7.对添加的判级信息，点击提交，存在NG的数据，Die的判级状态为NG，不存在OK的数据，Die的判级状态为OK

结果：
Map图Die判级成功.

载具批次取消Die判级
Use用途
对载具批次取消Die判级操作，完成当前工艺站点的生产。
Procedure步骤：
可以通过如下方式，访问到载具批次取消Die判级的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 在制品 ® 追踪 ® 载具批次取消Die判级
指令搜索	载具批次取消Die判级

1.输入载具名称或批次名称
2.在Die清单中选择Die
3.选择Die不良清单，点击提交
4.Die清单不良信息被删除
5.若依然存在NG的数据，Die的判级状态依然为NG，不存在OK的数据，Die的判级状态为OK

结果：
Map图Die取消判级成功.

未来动作
预绑定设备
Use用途:
设置达到未来站点时进行绑定设备
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到预绑定设备的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 未来动作®预绑定设备
指令搜索	预绑定设备

属性	说明
站点/站点 顺序	未来 站点/站点 顺序
Reserve 设备	在未来站点绑定的设备
部门/科室	操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为预约设备

1.在设置未来预绑定设备界面，输入Technology/产品 规格/主工艺流/站点/批次名称等查询条件,点击搜索
2.选择要设置预绑定设备的批次
3.通过Fetch 站点，选择未来站点
4.选择预约设备信息
5.确认提交

结果：
预绑定设备成功

设置预锁定
Use用途:
设置达到未来站点时进行锁定
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到设置未来锁定的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 未来动作®设置预锁定
指令搜索	设置预锁定

属性	说明
站点/站点 顺序	未来站点/站点顺序
锁定 类型	Pre锁定 / Post锁定
部门/科室	锁定批次操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为锁定中选择
锁定 用户/TEL	锁定操作者/电话
发起人 用户/TEL	锁定处理者/电话

1.在设置未来锁定界面，输入Technology/产品规格/主工艺流/站点/批次名称等查询条件,点击搜索
2.选择要设置未来锁定的批次
3.通过Fetch 站点，选择未来站点
4.选择未来锁定信息
5.确认提交

结果：
设置预锁定成功

设置预执行合批
Use用途:
设置达到未来站点时进行合批
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到设置未来合批的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 未来动作®设置预执行合批
指令搜索	设置预执行合批

站点/站点顺序	未来站点/站点顺序
合批类型	合批方式，物理逻辑
部门/科室	操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为预约设备

1.在设置未来合批界面，输入批次名称,点击搜索
2.选择未来合批站点
3.选择未来合批信息
4.在可用的子批次清单选择一个要合批的批次穿梭到母批里
6.点击确认提交

结果：
设置预执行合批成功

批量预锁定
Use用途:
批量设置达到未来站点时进行锁定
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到批量预锁定的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 未来动作®批量预锁定
指令搜索	批量预锁定

属性	说明
站点/站点 顺序	未来 站点/站点 顺序
锁定 类型	Pre锁定 / Post锁定
部门/科室	锁定批次操作者部门/科室
原因代码	原因代码类型为锁定中选择
锁定用户/TEL	锁定操作者/电话
发起人用户/TEL	锁定处理者/电话

1.在批量预锁定界面，输入Technology/产品规格/主工艺流/站点/批次名称等查询条件,点击搜索
2.选择要设置未来锁定的批次
3.通过Fetch 站点，选择未来 站点
4.选择未来 锁定信息

结果：
批量预锁定成功

未来动作清单
Use用途:
查看和删除未来动作
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到未来动作清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 未来动作®未来动作清单
指令搜索	未来动作清单

1.在未来动作清单界面，输入动作名称/Tech./产品规格/主流程/站点/批次名称等查询条件，点击搜索
2.选择删除的未来动作
3.点击删除按钮删除
4.如果是合批，可选择调整合批点,点击后弹出弹框子界面
5.选择新的未来合批站点
6.点击确认提交

结果：
展示未来清单数据
返工
返工
Use用途:
对批次进行返工操作
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到返工的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 返工®返工
指令搜索	返工

属性	说明
计划/临时返工	计划返工/临时返工
原因代码	原因代码类型 为 “返工”的 原因代码 
返工流程	进行返工的工艺流
开始站点/结束站点	返工 工艺流中开始和结束的站点
返回流程/返回站点	返工结束后返回的子流程/站点

1.在返工界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.展示选中的批次的批次信息/晶圆信息
3.选择计划返工/非计划返工，原因代码
4.选择返工流程/开始站点/结束站点
5.选择返回流程/返回站点
6.确认提交

结果：
返工成功

取消返工
Use用途:
对批次进行取消返工操作
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到取消返工的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 返工®取消返工
指令搜索	取消返工

属性	说明
源流程/站点	返工之前的子流程/站点
原因代码	原因代码类型 为 “返工”的 原因代码 
返工流程	进行返工的工艺流
开始站点/结束站点	返工工艺流中开始和结束的站点
返回流程/返回站点	返工结束后返回的子流程/站点

1.在取消返工界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.展示选中的批次的返工信息
3.确认提交

结果：
取消返工成功

分批返工
Use用途:
对批次进行分批并返工操作
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到分批返工的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 返工®分批返工
指令搜索	分批返工

属性	说明
分批模式	远程(EAP与MES集成时) / 本地(EAP与MES未集成时) 
槽位职位/槽位数量	子批次中的晶圆的位置，以及晶圆数量
合批流程/合批站点	合批的子流程/站点
返工流程	进行返工的工艺流
开始 站点/结束站点	返工工艺流中开始和结束的站点
返回 流程/返回站点	返工结束后返回的子 流程/站点

1.在分批返工界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.选择要分批的晶圆
3.选择子批次信息
4.选择返工信息
5.选择合批信息
6.确认提交

结果：
分批返工成功

重置
特殊重置站点
Use用途
手动将批次移动到任意一个站点
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到特殊重置站点的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重置®特殊重置站点
指令搜索	特殊重置站点

字段名	用户 动作 和数据	备注
当前站点
目标站点
部门/科室
锁定名称/ TEL
发起人名称/ TEL

原因代码

1.在特殊重置站点界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.选择当前/未来重置
3.选择起始/目标站点
4.可选择删除批次的未来动作
5.选择重置后的锁定信息
6.确认提交

结果：
批次跳至目标站点.

跳站
Use用途
手动将批次 移动到下一个站点
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到跳站的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重置®跳站
指令搜索	跳站

字段名	用户 动作 和数据	备注
当前站点
目标站点
部门/科室
锁定名称/ TEL
发起人名称/ TEL

原因代码

1.在跳过站点界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.选择是否执行Pre规则
3.可选择删除批次的未来 动作
4.选择跳站后的锁定信息(勾选到达后锁定->锁定时选择)
5.确认提交

结果：
批次跳至目标站点.

回跳站点
Use用途
手动将批次移动到上一个站点
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到回跳站点的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重置®回跳站点
指令搜索	回跳站点

字段名	用户 动作 和数据	备注
当前站点
目标站点
部门/科室
锁定名称/ TEL
发起人名称/ TEL

原因代码

1.在上一步站点界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.可选择删除批次的未来动作
3.选择回跳后的锁定信息(勾选到达后锁定->锁定时选择)
4.确认提交

结果：
批次跳至目标站点.
重置规则
Use用途
支持批次现行规则重置到其他规则（Pre/JobPrep/进站/出站/Post）
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到重置规则的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重置®重置规则
指令搜索	重置规则

字段名	用户 动作 和数据	备注
现行规则
新规则

1.在跳过站点界面，输入批次名称,点击搜索，查询批次信息
2.选择新的规则
3..确认提交

结果:
批次的重置规则修改为重置规则.

分选机
批次分批
Use用途:
用于对批次进行逻辑或物理分批。
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到分批批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 分选机® 批次分批
指令搜索	批次分批
快捷键	Alt + s

批次分批页面

属性	说明
批次名称	输入查询条件中的批次

点击搜索
分选机信息区域名称, 做以下条目：
属性	说明
分批方法	逻辑或物理分批
分批模式	Remote或Local分批
分选机名称	分选机机台

子批信息区域名称, 做以下条目：
属性	说明
载具名称	点击载具名称按钮，选择载具
合批站点 	点击合批站点按钮，未来合批的站点

锁定信息区域名称, 做以下条目：
属性	说明
锁定代码	原因代码类型为锁定的代码
锁定用户	用户名称
锁定 TEL	用户Tel

1.将母批次需要分批的晶圆移动到子批批次
2.点击添加按钮，将信息添加到分批子批信息清单中
3.点击确认提交分批批次信息

结果：
批次分批成功

传送批次
Use用途:
用于将单个或多个批次及晶圆更换盒子。
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到传送批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 分选机® 传送批次
指令搜索	传送批次

传送批次页面, 做以下条目:

属性	说明
传送方法	传送方式，1->N或 N->1
载具名称	SMIF

点击搜索
点击批次信息中需要传送的批次
载具信息区域名称,做以下条目 :
属性	说明
载具条件 	选择载具的方式，新载具/相同源载具/手动输入
载具名称	点击载具名称按钮，或手动输入载具

分选机信息 区域名称, 做以下条目:
属性	说明
分选机方法	远程/本地
分选机名称	分选机机台

锁定信息区域名称, 做以下条目:
属性	说明
锁定代码	原因代码类型为锁定的代码
锁定用户	用户名称
锁定 TEL	用户Tel

1.将源批次移动到目标批次
2.点击添加按钮
3.点击确认，提交传送批次信息

结果：
传送批次成功.
合并批次
Use用途:
用于对批次进行逻辑或物理合并。
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到分批批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 分选机® 合并批次
指令搜索	合并批次
快捷键	Alt + M

合并批次页面，做以下条目:

属性	说明
批次名称	输入查询条件中的批次

点击搜索在子批清单中选择批次进行合批
分选机信息区域名称, 做以下条目:

属性	说明
合批方法	逻辑或物理分批，默认带出
合批模式	Remote或Local 合并
分选机名称	分选机机台

锁定信息区域名称, 做以下条目:
属性	说明
锁定代码	原因代码类型为锁定的代码
锁定用户	用户名称
锁定 TEL	用户Tel

1.将子批批次需要合并的晶圆移动到母批批次
2.点击添加按钮
3.点击确认提交合批 批次信息

结果：
合并批次成功.

重新分配
重新分配产品批次
Use用途
批次重新分配到指定产品规格/主流程/站点
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到重新分配批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重新分配®重新分配产品批次
指令搜索	重新分配产品批次

字段名	用户 动作 和数据	备注
批次名称
产品规格	选择下拉框相关数据
主流程版本	选择下拉框相关数据
主流程	选择下拉框相关数据

字段名	用户 动作 和数据	备注
模式
产品 规格
主流程
站点

1.在 重新分配 批次界面，输入产品 规格/主流程/主流程版本/批次名称等查询条件 ,点击搜索
2.选择要重新分配的批次
3.选择模式, 重新分配/只有流程版本升级/只变更产品三选一,此处选择重新分配
4.选择重新分配的目标产品 规格/主流程/站点
5.选择是否删除未来 动作
6.确认提交

结果：
批次重新分配到新的产品规格、流程 ，站点

预执行重分配
Use用途
对批次在未来站点设置重新分配
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到预执行重分配的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 重新分配®预执行重分配
指令搜索	预执行重分配

字段名	用户 动作 和数据	备注
未来站点
产品规格
主流程
子流程
站点

字段名	用户 动作 和数据	备注
批次名称
产品规格	选择下拉框相关数据
主流程	选择下拉框相关数据
子流程	选择下拉框相关数据
站点 名称	选择下拉框相关数据

1.在 预执行重分配界面，输入产品规格/主流程/子流程/站点/批次名称等查询条件 ,点击搜索
2.选择要未来重新分配的批次
3.选择未来站点
4.选择重新分配的目标产品 规格/主流程/子流程/站点
5.确认提交

结果：
批次到达未来站点,将会被重新分配到新的产品 、流程 ，站点
报废批次
报废
Use用途:
作废批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到报废的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 报废批次® 报废
指令搜索	报废

1.输入批次名称，点击搜索按钮
2.填写工单、部门、科室、原因代码
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
批次报废成功.

取消报废
Use用途:
取消作废批次
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到取消报废的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 报废批次® 取消报废
指令搜索	取消报废

1.输入批次名称，点击搜索按钮
2.填写工单、部门、科室、原因代码
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
批次取消报废成功.

报废 Die
Use用途:
报废 Die
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到报废 Die的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 报废批次 ® 报废 Die
指令搜索	报废 Die

1.输入批次名称，点击搜索按钮(批次必须锁定）
2.填写工单、部门、科室、原因代码
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
报废 Die成功.

取消报废 Die
Use用途:
取消报废Die
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到取消报废 Die的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 报废批次 ® 取消报废 Die
指令搜索	取消报废 Die

1.输入批次名称，点击搜索按钮
2.填写工单、部门、科室、原因代码
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
取消报废 Die成功.

批次属性
添加备注
Use用途:
为批次添加备注信息
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到添加备注的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 批次 属性 ® 添加备注
指令搜索	添加备注

1.输入批次名称, 点击搜索按钮
2.填写备注
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
添加备注成功.

修改批次属性
Use用途:
修改批次属性
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到修改批次属性的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 批次属性 ® 修改批次属性
指令搜索	修改批次属性

1.输入批次名称，点击搜索按钮
2.右下方编辑区，编辑属性
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
修改批次属性成功.

批量修改批次属性
Use用途:
批量批次修改属性
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到批量批次修改属性的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 批次 属性 ®批量批次修改属性
指令搜索	批量批次修改属性

字段名	描述	用户 动作 和数据	备注
当前站点	批次当前站点
目标站点	批次目标站点
部门/科室	锁定批次处理部门/科室
锁定名称/ TEL	锁定操作者/电话
发起人名称/ TEL
锁定处理者/电话
原因代码
原因代码类型为锁定类型中选择

1.查询栏输入查询参数，点击搜索按钮
2.选择批次
3.右下方编辑区编辑属性
4.点击确认按钮提交操作

结果：
批量批次修改属性成功.

获取站点
Use用途:
查看批次的站点列表信息
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到获取站点的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 批次® 批次属性 ®获取站点
指令搜索	获取站点

1.查询栏输入查询参数，点击搜索按钮
2.根据站点过滤条件选择Pre或者Post
3.点击显示或者显示全部，在站点列表展示站点信息
4.点击选择一条站点数据，在已选站点信息显示相关详细信息

结果：
可查看获取的站点.

设备
设备
更改设备状态
Use用途:
变更设备的设备状态
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到更改设备状态的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 设备® 设备®更改设备状态
指令搜索	更改设备状态

1.在更改设备状态界面，根据选择条件中的Area，设备查询出设备/子设备列表
2.输入要修改的设备状态,并带出E10状态信息
3.确认提交

结果：
更改设备状态成功

设置设备能力
Use用途:
变更设备能力
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到设置设备能力的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 设备® 设备®设置设备能力
指令搜索	设置设备能力

1.在设置设备能力界面，根据选择条件中的Area，设备查询出设备能力清单
2.在清单中选择需要删除的设备能力 ，可多选
3.点击确认提交

结果：
设置设备能力成功

修改设备当前批次
Use用途:
修改批次与设备的绑定和解绑
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到修改设备当前批次的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 设备® 设备®修改设备当前批次
指令搜索	修改设备当前批次

1.在修改设备当前批次界面，根据选择条件中的Area，设备查询出设备可用批次清单
2.左右的数据可以相互移动，左侧为解绑，右侧为绑定
3.确认提交

属性	说明
设备名称	批次绑定的设备
批次流程状态	批次当前的状态

结果：
修改设备当前批次成功

设备状态-批次类型匹配
Use用途:
允许设备在某个状态下适配的批次类型
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到设备状态-批次类型的匹配工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 设备® 设备®设备状态-批次类型的匹配
指令搜索	设备状态-批次类型的匹配

1.进入页面，查询栏带出字段默认数据
2.左边显示设备状态列表，右边显示批次类型列表
3.选择设备状态（单选），批次类型勾选可单选可多选
4.确认提交

结果：
设备状态和批次类型匹配成功

载具
光罩
创建 OLED 光罩
Use用途:
创建OLED光罩

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建OLED光罩的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 光罩®光罩® 创建OLED光罩
指令搜索	创建OLED光罩

1.OLED光罩信息区域输入各字段数据，描述栏填写Run Card上OLED光罩信息
2.点击生成按钮
3.根据命名规则生成OLED光罩信息
4.点击确认提交

结果:
如果成功则提示“创建OLED光罩成功”，否则提示报错信息

创建 Array 光罩
Use用途:
创建Array光罩

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建Array光罩的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 光罩®光罩® 创建Array光罩
指令搜索	创建Array光罩

1.Array光罩信息区域输入各字段数据，描述栏填写Run Card上Array光罩信息
2.点击生成按钮
3.根据命名规则生成Array光罩信息
4.点击确认提交

结果:
如果成功则提示“创建Array光罩成功”，否则提示报错信息

质量检查
Use用途:
MASK质量检测

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到质量检查的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 光罩®光罩® 质量检查
指令搜索	质量检查

1.选择MASK
2.填入结果、光罩状态
3.点击确认按钮，提交操作

结果：
如果成功则提示“Quality check successfully”，否则提示报错信息

查看 Pod 列表
Use用途:
查看Pod列表

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 Pod 列表的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 光罩®Pod® 查看 Pod 列表
指令搜索	查看 Pod 列表

一.创建OLED光罩盒

1.进入页面，查询栏字段可输可不输数据，点击搜索按钮
2.展示Pod列表
3.点击创建OLED光罩盒按钮
4.跳出创建OLED光罩盒弹框，输入必选项字段，点击绑定光罩按钮
5.跳出绑定OLED光罩弹框，选择一组OLED光罩
6.提交确认

结果：
OLED光罩盒生成，并且和OLED光罩绑定成功

二.创建Array光罩盒

1.进入页面，查询栏字段可输可不输数据，点击搜索按钮
2.展示Pod列表
3.点击创建Array光罩盒按钮
4.跳出创建Array光罩盒弹框，输入必选项字段，点击绑定光罩按钮
5.跳出绑定Aaaay光罩弹框，选择一个Array光罩
6.提交确认

结果：
Array光罩盒生成，并且和Array光罩绑定成功

三.Assign OLEDMask

1.进入页面，查询栏字段可输可不输数据，点击搜索按钮
2.展示Pod列表，选择一条没有绑定OLED光罩的数据
3.点击Assign OLED Mask按钮
4.跳出Assign OLED Mask弹框，输入必选项字段，点击绑定光罩按钮
5.跳出绑定OLED光罩弹框，选择一组OLED光罩
6.提交确认

结果：
OLED光罩绑定成功

四.Assign ArrayMask

1.进入页面，查询栏字段可输可不输数据，点击搜索按钮
2.展示Pod列表，选择一条没有绑定Array光罩的数据
3.点击Assign Array Mask按钮
4.跳出Assign Array Mask弹框，输入必选项字段，点击绑定光罩按钮
5.跳出绑定Array光罩弹框，选择一个Array光罩
6.提交确认

结果：
Array光罩绑定成功

五.重新分配

1.进入页面，查询栏字段可输可不输数据，点击搜索按钮
2.展示Pod列表，选择一条或者多条有绑定Array光罩或者OLED光罩的数据
3.点击重新分配按钮
4.跳出Pod Deassign弹框
5.选择需要解绑的数据
6.提交确认

结果：
光罩和光罩盒解绑成功

创建SMIF
Use用途:
创建SMIF
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建SMIF的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 创建SMIF
指令搜索	创建SMIF

1.在SMIF信息中选择载具类型，载具类别，创建数量，点击生成按钮
2.输入备注，点击确认按钮提交

结果：
SMIF或者FOSB创建成功

创建Mod Tray
Use用途:
创建Mod Tray
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建Mod Tray的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 创建Mod Tray
指令搜索	创建Mod Tray

1.在Mod Tray信息中选择耐耗品规格Mod，创建数量，点击生成按钮
2.输入备注，点击确认按钮提交

结果：
Mod Tray创建成功

创建Mod Frame
Use用途:
创建Mod Frame
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到创建Mod Frame的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 创建Mod Frame
指令搜索	创建Mod Frame

1.在Mod Frame信息中选择耐耗品规格 Mod，供应商名称，创建数量，点击生成按钮
2.输入备注，点击确认按钮提交

结果：
Mod Frame创建成功

更改载具清洗状态
Use用途:
更改载具清洗状态
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到更改载具清洗状态的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 更改载具清洗状态
指令搜索	更改载具清洗状态

1.输入载具类型和载具名称，点击搜索
2.切换载具清洗状态，点击提交

结果：
载具清洗状态更新成功

载具与批次绑定
Use用途:
载具与批次绑定
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到载具与批次绑定的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 载具与批次绑定
指令搜索	载具与批次绑定

1.输入未绑定载具的批次名称，点击搜索
2.选择要绑定的载具，点击添加
3.点击提交

结果：
载具与批次绑定成功

载具与批次解绑
Use用途:
载具与批次解绑
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到载具与批次解绑的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 载具与批次解绑
指令搜索	载具与批次解绑

1.输入批次名称或载具名称，点击搜索
2.选择要绑定的载具，点击添加
3.点击提交

结果：
载具与批次绑定成功

Tray To Tray
Use用途:
Tray To Tray
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到Tray To Tray的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® Tray To Tray
指令搜索	Tray To Tray

1.输入载具名称，点击搜索
2.选择新载具名称，点击添加
3.将需要转移到新Tray盘中的Die从列表左侧移到列表右边
4.点击提交，若新载具中已有die，则批次名称沿用新载具中的批次名称；
若新载具中不存在Die，则批次名称新生成

结果：
Tray To Tray成功

查看载具清单
Use用途:
查看载具清单
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看载具清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 查看载具清单
指令搜索	查看载具清单

1.根据筛选条件，输入想查询的数据，点击搜索
2.展示出满足搜索条件的数据

结果：
查看载具清单成功

锁定载具
Use用途:
停住Carrier

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到 锁定 Carrier的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® Carrier® 管理®锁定 Carrier
指令搜索	锁定 Carrier

在查询栏填写查询参数，点击搜索按钮
在编辑区填写部门, 科室, Reason 代码信息
点击确认按钮，提交操作

结果 结果
如果成功则提示“锁定 carrier successfully”，否则提示报错信息

解锁载具
Use用途:
释放Carrier

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到 解锁 Carrier的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® Carrier® 管理®解锁载具
指令搜索	解锁载具

1 在查询栏填写查询参数，点击搜索按钮
2 在编辑区填写部门, Section等信息
3 点击确认按钮，提交操作

结果 结果
如果成功则提示“解锁载具 successfully”，否则提示报错信息

更改载具打码状态
Use用途:
更改载具打码状态
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到更改载具打码状态的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 更改载具打码状态
指令搜索	更改载具打码状态

1.根据筛选条件，输入想查询的数据，点击搜索
2.展示出满足搜索条件的数据
3.选择要导出的载具清单，点击导出，生成Excel
4.选择要变更打码状态的载具清单，点击变更已打码，载具的打码标志变为Y
5.选择要变更打码状态的载具清单，点击变更已打码，载具的打码标志变为N

结果：
更改载具打码状态成功

库存
线边仓
查看库存
Use用途:
可查看物料库存
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看库存的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 线边仓®查看库存
指令搜索	查看库存

1.查询栏输入物料编码，点击搜索按钮
2.在查看库存列表中展示该物料编码下的库存信息

结果：
查看成功

盘点库存导入
Use用途:
该页面解析用户导入盘点库存Excel文件，根据实物变成线边仓库存

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到盘点库存导入的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 线边仓®盘点库存导入
指令搜索	盘点库存导入

1.点击导入按钮弹出文件选择文件，进行文件类型校验，非XLS和XLSX文件抛出异常报错
2.解析辅料盘点文件的数据，第一列为工厂，第二列为物料编码，第三列为总数量，第四列为单位数量，第五列为单位，第六列为位置。将解析出的数据显示在盘点文件详情列表中。
3.确认完数据无误，并且需要将本地盘点的辅料库存作为线边仓的库存时，点击确认按钮填写相关信息后。

结果：
库存导入成功

盘点库存历史回滚
Use用途:
该页面查询库存导入历史记录，并可选择回滚盘点数据

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到盘点库存历史回滚的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 线边仓®盘点库存历史回滚
指令搜索	盘点库存历史回滚

1.查询栏选择时间范围，点击搜索按钮
2.带出在时间范围内的所有数据，显示在盘点文件列表内
3.点击盘点文件列表内的任意一行数据，将获取到的数据显示在盘点文件详情列表中，点击确认按钮，将重新刷新库存。

查看线边仓库存历史
Use用途:
该页面为查询库存历史表页面

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到线边仓库存历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 线边仓®查询线边仓库存历史
指令搜索	查询线边仓库存历史

1.查询栏输入物料编码，点击搜索按钮
2.在查看线边仓库存历史列表中展示用户操作的库存历史记录

物料
投料
Use用途:
该页面手动投料，产线扣料不足/网络异常的情况，手动补扣料（报SAP）

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到投料页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®投料
指令搜索	投料

1.在查询栏输入制程、工单，通过工单带出物料编码和物料描述，输入投料类型，点击搜索按钮
2.在投料详情里输入投料数量点击确认按钮

结果：
投料成功

打包入库
Use用途:
该页面为成品打包入库功能

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到打包入库的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®盘点库存历史回滚
指令搜索	盘点库存历史回滚

1.查询栏输入工单号和载具名称，这里的批次状态要为Finished,点击添加按钮
2.选择未打包列表里的一条数据，点击向下穿梭按钮
3.点击打包和生成打包标签

结果：
打包和生成打包标签成功

查看打包入库信息
Use用途:
该页面为查看打包入库信息

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看打包入库信息的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®查看打包入库信息
指令搜索	查看打包入库信息

1.在查询栏输入箱号，点击搜索按钮
2.勾选箱号数据，点击生成打包标签按钮，可以生成打包箱号二维码

结果：
查看打包入库信息

查看产品交货入库记录
Use用途:
该页面查看产品交货入库记录

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看产品交货入库记录的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®查看产品交货入库记录
指令搜索	查看产品交货入库记录

1.在查询看输入记录ID、物料编码、工单、批次名称（物料描述通过物料编码直接带出），点击搜索按钮
2.显示出交货记录
3.也可查询栏不输入相关字段数据，直接点击搜索按钮，查询出所有产品交货入库记录

结果：
查询产品交货入库记录成功

查看投料记录
Use用途:
该页面查看投料记录

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看投料记录的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®查看投料记录
指令搜索	查看投料记录

1.在查询看输入记录ID、物料编码、工单、批次名称（物料描述通过物料编码直接带出），点击搜索按钮
2.显示投料记录
3.也可查询栏不输入相关字段数据，直接点击搜索按钮，查询出所有投料记录

结果：
查询投料记录成功

查看报废记录
Use用途:
该页面查看报废记录

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看报废记录的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 物料®查看报废记录
指令搜索	查看报废记录

1.在查询看输入记录ID、物料编码、（物料描述通过物料编码直接带出），点击搜索按钮
2.显示报废记录
3.也可查询栏不输入相关字段数据，直接点击搜索按钮，查询出所有报废记录

消耗品管理
消耗品二维码打印
Use用途:
该页面用于消耗品二维码打印

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到消耗品二维码打印页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 消耗品管理®消耗品二维码打印
指令搜索	消耗品二维码打印

1.查询栏输入物料编码或者SN编码或者箱号，点击搜索按钮
2.展示消耗品库存信息列表和二维码

消耗品二维码注册入库
Use用途:
该页面用于解析胶水出库二维码，并写入PR胶库存管理表

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到消耗品二维码注册入库页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 消耗品管理®消耗品二维码注册入库打印
指令搜索	消耗品二维码注册入库

1.扫描实物胶水上的仓库来料二维码，通过解析，解析出消耗品信息
2.点击添加按钮，显示在消耗品列表
3.点击确认提交

结果：
消耗品注册入库成功

消耗品库存
Use用途:
该页面为库存查询，安全库存查询页面

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到消耗品库存页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 消耗品管理®消耗品库存
指令搜索	消耗品库存

1.打开该页面自动触发查询安全库存信息
2.查询栏输入查询条件，不填写查询条件查询全部数据。
3.消耗品库存信息展示相关字段信息，默认按照SN排序
4.将处理好的数据返回后填入PR Safety Inventory Table，并根据以下条件改变数据行颜色:
DiffQty>1000（暂定值）,数据行颜色为绿色
0<DiffQty<=1000，数据行颜色为黄色
DiffQty<=0,，数据行颜色为红色

结果：
库存查询，安全库存查询

消耗品状态管理
Use用途:
该页面为PR胶水管理页面，用于改变消耗品状态

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到消耗品状态管理页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 消耗品管理®消耗品状态管理
指令搜索	消耗品状态管理

1.根据填写和选择查询条件，状态的选择框默认为All，不填写查询条件查询全部数据。
2.点击搜索按钮，根据查询条件过滤，带出以下字段信息（同Consumable Inventory页面），默认按照SN排倒序。
3.选择消耗品库存信息中的一条数据，根据不同条件活性化按钮

结果：
执行解冻，上机台，卸载，锁定，解锁，延期，报废，取消报废等操作 成功

消耗品库存历史
Use用途:
该页面为胶水操作记录历史表查询页面

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到消耗品库存历史页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 消耗品管理®消耗品库存历史
指令搜索	消耗品库存历史

1.根据填写和选择查询条件，状态的选择框默认为All，不填写查询条件查询全部数据。
2.点击搜索展示消耗品库存信息表，默认按照最后操作时间倒序 排列。

结果：
查看胶水历史表成功

移库
材料退库
Use用途:
该页面为退料页面（发回物流仓）。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到材料退库页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 移库®材料退库
指令搜索	材料退库

1.输入物料编码，点击搜索按钮带出物料信息
2.在退料信息区域输入移库总数量，带出移库总数量，剩余总数量，剩余可用数量字段数据

结果：
材料退库成功

查看移库记录
Use用途:
该页面为查看移库历史记录。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看移库记录页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 移库®查看移库记录
指令搜索	查看移库记录

1.查询栏输入物料编码，带出物料描述
2.点击搜索按钮，查出移库记录

结果：
查看移库记录成功

接收物料
查看材料收货记录

Use用途:
该页面为查看材料收货记录。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看材料收货记录页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 接收物料®查看材料收货记录
指令搜索	查看材料收货记录

1.查询栏输入物料编码，点击搜索按钮；不填写查询条件查询全部数据
2.显示材料收货记录

结果：
查询出材料的收货记录

领料单收料
Use用途:
该页面为SAP同步单据号到MES自动领料。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到领料单收料页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 接收物料®领料单收料
指令搜索	领料单收料

1.查询栏输入单据号，点击搜索按钮
2.展示收货记录

结果：
根据领料单单据号收料成功

手动收料
Use用途:
该页面为手动物料领用（手动入库补帐）。

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到手动收料页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 库存® 接收物料®手动收料
指令搜索	手动收料

1.在接收物料表输入物料编码，接收数量，点击生成按钮
2.在材料收货记录生成一条数据
3.点击确认按钮提交

结果：
手动收料成功

查询
载具
查看载具状态
Use用途:
查看载具状态信息
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看载具状态的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 查看载具状态
指令搜索	查看载具状态

1.输入载具类型和载具名称，点击搜索
2.展示载具信息

结果:
展示载具信息成功

查看Die绑定历史
Use用途:
查看载具操作历史

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看Die绑定历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 查看Die绑定历史
指令搜索	查看Die绑定历史

1.输入载具名称，点击搜索
2.成功展示Die绑定历史

结果：
展示Die绑定历史成功

查看载具历史
Use用途:
查看载具操作历史

Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看载具历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES ® OIC ® 查询® Carrier ® 查看载具历史
指令搜索	查看载具历史

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.成功展示数据载具历史
结果：
展示载具历史成功

批次
查看批次历史
Use用途：
按照批次名称对批次的历史进行查询.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次历史
指令搜索	查看批次历史

1.查询栏中填写批次名称和事件时间，点击搜索
2.成功展示批次信息
结果：
展示批次信息成功

查看批次信息
Use用途：
按照查询条件对批次信息-批次状态进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-批次状态
指令搜索	查看批次信息-批次状态

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击批次状态的标签页，显示批次信息，载具信息，若组件是晶圆，显示槽中的晶圆位置
结果：
查看批次信息-批次状态成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-槽信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-槽信息
指令搜索	查看批次信息-槽信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击槽信息的标签页，显示批次信息，载具信息，若组件是晶圆，显示槽中的晶圆位置
结果：
查看批次信息-槽信息成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-分批信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-分批信息
指令搜索	查看批次信息-分批信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击分批信息的标签页，左侧母批列表显示当前批次的母批次，中间分批信息列表显示当前批次的子批，右侧显示具有相同母批的批次信息
结果：
查看批次信息-分批信息成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-锁定信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-锁定信息
指令搜索	查看批次信息-锁定信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击锁定信息的标签页，展示批次的所有锁定信息
结果：
查看批次信息-锁定信息成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-备注信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-备注信息
指令搜索	查看批次信息-备注信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击备注信息的标签页，展示批次的所有备注信息
结果：
查看批次信息-备注信息成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-数据采集信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-数据采集信息
指令搜索	查看批次信息-数据采集信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击数据采集信息的标签页，展示批次的所有数据采集信息
结果：
查看批次信息-数据采集信息成功

Use用途：
按照查询条件对批次信息-数据采集信息进行查询.
.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 批次 清单的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查看批次信息-数据采集信息
指令搜索	查看批次信息-数据采集信息

1.查询栏中填写载具名称和事件时间，点击搜索
2.点击Die信息的标签页，展示批次的所有Die信息
结果：
查看批次信息-Die信息成功

查询锁定批次信息
Use用途：
按照查询条件对锁定 批次信息进行查询.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 锁定 批次 信息的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 查询锁定批次信息
指令搜索	查询锁定批次信息

1.根据搜索条件，输入想查找批次的相关信息，点击搜索
2.根据查询条件，批次列表中显示符合查询条件的批次信息
3.点击批次信息，锁定批次信息中显示选择批次的锁定信息
结果：
展示锁定批次信息成功

量测批次历史
Use用途：
查询量测批次历史
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查询量测批次历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 批次® 量测批次历史
指令搜索	量测批次历史

1.输入批次名称，点击搜索，自动带出工艺流程名称，流程类型，流程版本
2.展示工艺站点清单，数据收集清单，数据收集结果列表清单

展示：
量测批次历史查询成功
晶圆
查看晶圆历史
Use用途：
按照查询条件对晶圆的History进行查询.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 晶圆 History的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 晶圆® 查看晶圆历史
指令搜索	查看晶圆历史

1.输入批次名称或载具名称或晶圆ID，以及事件名称，点击搜索
2.根据查询条件，在不同的区域展示列表所标注的相应信息

查询组件信息
Use用途：
按照查询条件对组件的信息进行查询.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看组件信息的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 晶圆 ® 查询组件信息
指令搜索	查询组件信息

1.输入载具名称，载具名称为必填，输入槽ID或批次名称
2.列表中显示晶圆信息，晶圆信息下方显示锁定信息

结果：
查询组件信息成功.

查询 Die 判级信息
Use用途：
按照查询Die 判级信息进行查询.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查询Die 判级信息的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 晶圆 ® 查询Die 判级信息
指令搜索	查询Die 判级信息

1.输入载具名称或批次名称，点击搜索
2.根据查询结果显示批次下的Die清单以及Die的不良清单

结果：
查询Die判级信息成功.

设备
光罩设备工艺历史
Use用途：
查询光罩设备工艺历史
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到光罩设备工艺历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 设备® 光罩设备工艺历史
指令搜索	光罩设备工艺历史

1.输入光罩名称，光罩名称是必输项，输入设备名称和期限，点击搜索
2.根据查询条件，历史清单中显示该光罩的历史

结果：
查询光罩设备工艺历史成功.

查看设备生产历史
Use用途：
查询设备生产历史
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看设备生产历史的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 设备 ® 查看 设备 生产 历史
指令搜索	查看设备生产历史

1.输入必填项区域和设备，选择日期，自动带出控制模式，设备状态和自动模式，点击搜索
2.根据搜索条件，展示该设备上所有生产过的批次信息

结果：查询设备生产历史成功

查询设备历史
Use用途：
查询设备历史信息，针对设备本身.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 设备 History的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 设备 ® 查询设备历史
指令搜索	查询设备历史

1.输入必填项设备名称，选择事件和事件时间
2.根据查询条件，显示该设备选择事件的所有批次信息

结果：
查询设备历史成功

查看 设备 状态
Use用途：
查询设备状态信息.
Procedure步骤：
可以通过如下两种方式，访问到查看 设备 状态的工作页面:
MES菜单路径	cvMES® OIC ® 查询® 设备 ® 查看 设备 状态
指令搜索	查看 设备 状态

1.输入必填项区域，非必填项状态，能力，设备和控制方式
2.根据筛选条件，展示设备的状态信息
3.选择设备，点击设备详细信息，弹出设备详细页面

Page 2 / 2