安徽熙泰智能科技有限公司
供应商保密协议
本保密承诺书系由位于 （公司地址）的 公司（以下称：供应商）以及位于安徽省芜湖市长江大桥经济开发区辰泓达产业园的安徽熙泰智能科技有限公司（以下称：熙泰）于 （以下称：生效日期）签订。	Comment by 王强: 请填写内容	Comment by 王强: 根据实际日期填写

1、 保密信息范围
本保密协议下之保密信息包括但不限于以下所有的信息及数据（1.2款约定的 除外），不论该些信息或数据是以口头，书面，视觉或以其他形式所展示，亦不论该些信息是否已标注为“专有”或“保密”。此类信息及数据包括但不限于：熙泰及其关联公司或各自员工，官员，董事或代表的一切商业及/或财务记录，商业计划及方法论，市场计划，客户及/或开票记录，财务资料，商业机密；研究成果；发展计划；发明，技术诀窍，样品，设备，设备清单，系统，设计，实物模型，原型，项目衍生品，照片，电路原理图，设计蓝图；技术规格数据；图纸，其他文件或其他存储媒介，,而无论该些信息或数据是否属于熙泰，其关联公司或各自员工，官员，董事或代表（以下简称：保密信息）。所有与熙泰及其关联公司客户有关的产品规格，原型，设计，样品，测试过程及结果，质量、生产过程及结果，客户信息及客户名单，计算机软件及相关文档，产品或技术的逻辑图，成本或价格信息，需求及数量信息，市场份额，市场及财务预测及其他类似信息同样为保密信息, 此外，本协议之签署及条款也应被视为“保密信息”。
本协议中“关联公司”是指由一方直接或间接控制；或直接或间接控制一方；或与一方共同控制同一家公司或能对其施加重大影响； 或与一方受同一家公司直接或间接控制的公司。包括但不限于一方的母公司、子公司；与一方受同一母公司控制的子公司；一方的合营企业、联营企业等。一方“控制”另一方是指通过股权或其他所有权形式控制另一方，或通过合同或其他形式可直接对另一方 行使管理权 。
本合同第2条所约定之限制使用及责任条款不适用于以下熙泰披露的保密信息：
1.2.1 非因供应商之不法行为违反协议行为或不作为而使保密信息处于公共领域；
1.2.2 在从熙泰接受信息时已由供应商合法占有的（需以熙泰满意的书面形式提供证明），但供应商应立即以第三条所列方式通知熙泰，且供应商对于该等保密信息不负有保密责任；
1.2.3 除熙泰外的第三方处合法取得之保密信息（需以熙泰满意的书面形式提供证明），且该第三方对于保密信息的披露不侵犯熙泰在先的合法，合约上的权利，且第三方并未要求供应商承担保密责任；
1.2.4 为履行法院判决而最低限度地向公众披露保密信息，但供应商应立即通知熙泰，并协助熙泰尽可能减少或限制披露保密信息的范围。
2、 使用及对外披露保密信息
2.1 供应商使用保密信息应限于发展协议双方合作关系或为了提供本协议约定之服务或产品之目的（以下称“合法目的”），不应使用于其他用途。供应商应妥善保管保密信息，不得直接或间接披露，对外发布，泄露或提供给协议外第三方使用，但供应商在本协议有效期内为履行本协议之合法目的，而向其雇员，关联公司，关联公司之雇员披露保密信息的情形除外，惟供应商应于事前与该关联公司或员工签订不低于本承诺条件的保密协议，使其就该商业秘密亦对熙泰负有保密义务。
2.2 供应商同意尽到以下保密义务：
2.2.1 供应商应尽善良管理人的注意义务保护信息的秘密性，犹如该等保密信息为其所有的一般。不得向他人披露或允许他人使用保密信息，或以其他违反本保密协议之方式使用保密信息；
2.2.2 供应商不得直接或间接利用或允许他人使用或协助他人使用熙泰之保密信息，参与从事任何与熙泰商业竞争的行为或可能防碍熙泰商机的行为，包括在熙泰所提供之服务或产品上进行后续开发，制作相同或相似的概念，服务或产品并向他人提供的；
2.2.3 供应商不得将熙泰所提供之保密信息结合使用于其自身产品生产，制程或服务中，不得复制，仿照，开发或超出本协议合法目的使用保密信息；
2.2.4 供应商不得对熙泰提供的软件，固件产品进行反向工程，解码，不得移除，加印或损坏熙泰提供的保密信息之通知，版权标记，商标，公司标记，图标，或其他标志熙泰专属信息或保密信息的标记；
2.2.5 未经熙泰事先书面同意，不得对保密信息备份，备份的信息亦为保密信息之一部分；
2.2.6 如供应商之员工，关联公司，关联公司之员工，公司官员，董事，代理人，代表，顾问或合同相对方违反本保密协议时，供应商应向熙泰承担相应法律责任；
2.2.7 供应商依双方交易或合作关系从熙泰处取得之技术资料，未经熙泰及政府许可，不得直接或间接将该技术资料出口至政府所限制或禁止出口的地区或国家。
3、 及时通知
供应商在得知 以下情况时应立即书面通知熙泰：
对于熙泰披露之信息，供应商在接受前已知悉；或
（2）在熙泰向供应商披露保密信息后，该保密信息通过本协议第1.2款之形式为供应商所知悉；或
（3）在接受保密信息后获悉有违反本协议之行为的，供应商应协助熙泰防止保密信息的进一步泄露。

4、 非承诺性条款
熙泰所提供之保密信息均为“按现状”提供，熙泰不对保密信息的充分性，精确性，完整性以及不侵犯第三方的知识产权或其他权利作任何明示或暗示的担保，亦不对使用方因此遭受的任何损失，利润的减损，商机的损失或其他可预见的损失等承担任何责任。
5、 保密信息
5.1 所有由熙泰制作或提供给供应商的包含保密信息形式的资料（如图纸，备忘录,录音或记录），以及此类资料的拷贝件均属熙泰所有，不论该些资料是以打印文件形式或机读文件形式存在。
5.2 供应商或其雇员，官员，董事，代表或其关联公司在保密信息基础上所作之分析，编辑，研读等文件（包括拷贝件）均应由供应商按照本协议之要求作为保密信息妥善保管，一经熙泰书面要求，供应商应立即销毁该些文件。
5.3 供应商在此确认，供应商并未默示取得保密信息的任何权利或利益。本协议任何条款不应视作授权供应商制作，使用或出售任何利用保密信息制造之产品或使用保密信息或作为专利，专利申请，实用新型，版权，商标权，商业信息或其他知识产权或专有信息的许可。供应商无权使用熙泰公司（包括其关联公司或子公司及其雇员，官员，董事，股东，受让人以及继受者或被许可人）的名字，字体，艺术作品，设计，商品名称，申请版权之材料，商标，标识或服务标记，尤其不得用于以下途径：
用于任何广告或促销；
作为接受产品或服务明示或暗示的批准；
本合同约定外的其他用途。
6、 保密信息的返还或销毁
供应商应在本协议目的完成后或经熙泰要求，或供应商无需再使用保密信息之时，按照以下约定处理保密信息：
立即向熙泰归还所有包含保密信息的文件或材料，包括拷贝件；
立即停止使用保密信息，并确保其雇员，官员，董事，代理，代表，顾问，分包商以及供应商之 关联公司立即停止使用保密信息；
立即销毁所有保密信息，保密信息的衍生资料，以及在任何形式上与保密信息相关之信息，包括存储于信息库中或其他电子存储系统中信息；
在按本条约定返还保密信息，或销毁5.2条所列之保密信息及其拷贝件后3日内，由供应商之授权代表提供书面证明上述行为的完成。
7. 赔偿
7.1 供应商在此同意，需对供应商或其关联公司，相关雇员，官员，董事，代理，代表，顾问或按保密协议应承担保密责任的主体违反本保密协议而对熙泰造成的任何费用，索赔，损失，责任承担一切责任。本款之约定不妨碍熙泰在本合同、法律上寻求其他可能享有的权利，包括特定履行，财产赔偿（包括所有律师费及法院的费用）。
7.2 供应商知晓，一旦违反本保密协议，将对熙泰造成不可估量的损失。因此如因供应商违反本协议之义务，熙泰有权寻求任何法律赋予其的合理救济方式，供应商不得提出任何异议。
7.3 供应商有任何实际或可能违反本协议之保密义务时，在不妨碍熙泰在本合同，法律上享有权利的情况下，熙泰有权选择要求供应商：
以非法获利的全部金额向熙泰承担赔偿责任；
承担因违反本协议而涉及的刑事责任或行政责任；
熙泰可终止双方交易或合作合同的一部或全部；若供应商之行为对熙泰构成侵害时，应对熙泰的经济损失承担不低于双方交易期间总金额两倍的违约金。
最低赔付金额伍百万美金
8. 合同期限及双方义务
本保密协议自生效日期起算，有效期为5年，但协议项下之保密条款及限制使用保密信息之义务不因本协议之期满或终止而消灭，为长期有效。

9. 通知
本协议下有关保密信息供应商应仅通过以下相应的联系人发送及接受，供应商对该联系人接收或发送的信息负责。供应商未及时书面告知联系人变，则熙泰发现后以 10000 元/次计算罚款，并从到期应付款中直接扣除。信息泄露如给熙泰造成的损失，则所有损失由供应商承担。

供应商:______________________ 	地址：_____________________	联系人：____________________	邮箱地址： __________________

10. 其他
10.1 未经熙泰事先书面同意，供应商不得将本合同项下之权利及/或义务的部分或全部，直接或间接通过收购或兼并等方式转让给他人。
10.2 熙泰对于本协议项下某一权利的放弃，不影响或限制熙泰基于其他条款的权利，亦不得视为熙泰对其他权利的放弃。
10.3 本协议之条款构成双方间的完整意思表示，效力上超出双方间此前就本协议目的所达成的全部合意。本协议之变更非经双方以书面形式确定不发生法律效力。本协议可能被制作成多份副本，每份副本为协议不可分割之一部分。通过传真或电子数据传输方式所作之签署文本，应视为原件。
10.4 双方在本协议项下所建立之关系属独立合同相对方的关系。本协议中任何内容不应视为在双方间建立代理，合营或合伙的关系。保密信息之披露与接收不应视作：

构成或隐含双方间共同开发商品或发展服务的承诺；
使双方承担后续签订其他协议的责任；
导致本协议未约定之业务或组织变更或为双方设定本协议未约定之义务。
10.5 本协议项下，供应商无权在广告或营销中使用另一方的名称、商标、服务或其他指示。双方另有约定除外。
10.6 本协议部分条款的无效或不可执行不影响协议其他条款的效力和可执行性。
11、 适用法律及争议解决
本协议由中华人民共和国法律解释及管辖，排除其中的冲突法规范。一旦发生争议，双方一致同意提交有管辖权之法院诉讼解决。尽管有前述条款，熙泰有权寻求暂时或诉前的救济途径，包括任何衡平法上之救济。熙泰可不经双方事先协商或仲裁程序，直接向熙泰所在地之法院提起诉讼。供应商不得对诉讼地的选择提出任何异议。
本协议由双方当事人之授权代表于本协议首页所载之日起签署，以资证明。
供应商签章： 熙泰签章：

授权代表： 授权代表：

日期： 日期：

4
机密 3 / 3 Form: MR-B-04-002-12-A0 保存期限：10年