安徽熙泰智能科技有限公司
Anhui Semiconductor Integrated Display Technology Co. Ltd
信息安全管理制度

修 订 记 录
版 本	修 订 内 容	修订日期	修订者
2021A0	初次发行	2021.11.16	陈卓
2023A0	加密软件管理，云桌面，笔记本，网络信息管控内容修改	2023.10.17	马斌斌

文件发行章		批　　准		审　　核		制　　订

目录
1. 目的	3
2. 适用范围	3
3. 定义	3
4. 职责	3
4.1 信息安全专员：	3
4.2 各部门负责人：	3
5. 管理内容	3
5.1 管理条例：	3
5.2 考核条例：	4
5.3 信息设备安全：	4
5.4 加密软件管理：	5
5.5 云桌面管理：	5
5.6 笔记本电脑管理：	5
5.7 堡垒机管理：	6
5.8 网络信息安全控制：	6
5.9 设备维修管理:	7
5.10 人员安全管理:	7
5.11 物理环境安全管理:	8
5.12 信息安全事故责任追究：	8
5.13 遵从性：	8
5.14 生效与解释：	8
6. 参考文件	8
7. 相关表单	8
8. 附件	8

目的
为建立安全及可信赖的信息作业环境，阐明公司信息安全管理的范围和工作内容以及处罚措施。以计划、实施、监控、改善的持续不断的信息安全改善流程，确保公司相关信息、系统、设备及网络安全，保护公司信息资产的机密性、完整性、可用性及适法性，特制订本管理制度。
适用范围
本文件适用于安徽熙泰智能科技有限公司 (以下简称“熙泰”或“公司”)经营活动中的信息安全管理，在公司范围内执行。
定义
信息安全：是指信息系统（包括硬件、软件、数据、人、物理环境及其基础设施）受到保护，不受偶然的或者恶意的原因而遭到非法入侵、篡改、泄露，窃取、破坏、不当使用等，以确保系统可靠正常地运行，最终实现业务的连续性。信息安全主要包括但不限于以下几个方面的内容，即需保证信息的保密性、真实性、完整性；
管理对象：组成计算机信息系统的系统、设备和数据等信息资产安全、人员安全。主要范围包括：人员安全、物理环境安全、资产识别和分类、风险管理、物理和逻辑访问控制、系统操作与运行安全、网络通讯安全、信息加密与解密、应急与灾难恢复、软件研发与应用安全、机密资源管理、法律和标准的符合性、安全检查与审计等。
职责
信息安全专员：
负责对公司信息化体系执行结果的监督和考核权、公司内外部信息资源的开发权、信息系统建设及整体规划权、应急处理权；
负责公司信息安全管理办法的制定、档案处理；
负责各类安全策略的日常使用、维护、升级和管理，定期对重要业务数据及系统的部署、备份、优化，同时对各部门保密信息的保护、使用和管理进行监督检查；
负责根据各部门的需要，协助他们对各类报表及各类数据的查询；
负责参与新软件、新系统的前期商议和后期实施，制订计算机管理的各种规章制度及必要的操作规程，上报领导审批后进行贯彻实施；
负责全公司网络环境安全（包括病毒防护、木马防护、入侵防护）；
负责公司网络资源的分配和权限设置；
完成上级交办的其他任务。
各部门负责人：
部门负责人为本部门主管保密的第一责任人；
确定本部门保密信息的密级和公开范围，并在部门范围内宣导保密信息保护办法；
负责本管理办法及公司其他信息安全规定在本部门的推行和有效落实；
对本部门的员工使用保密信息进行监督管理。
管理内容
管理条例：
除公司董事长及CEO，所有人员进入车间不得携带手机、相机及具有摄像、拍照、存储功能的电子设备进入。一律存放在外鞋柜或手机柜，管制口提供公用相机及手机借用；
特殊原因需携带笔记本电脑进入车间调试设备等，需先在OA流程首页—制造类—管制区物品出入审批单，提交申请（根据需求开放 （1）摄像头接口、（2）USB接口、（3）网络接口权限），审批完成后，IT管理部对带入车间笔记本电脑进行全盘杀毒，根据申请接口需求，进行开放和禁用（防伪标签贴）接口进行管控；
进入厂区与办公楼请正确佩戴工作牌，未佩戴工作牌出入人员保安有权禁止入内，外来人员必须提供有效证件登记后由业务对接人陪同进入，谈话中注意保密。离开厂区安保有权进行金属扫描和开包开箱检查；
厂区计算机禁止连接外网，笔记本计算机禁止使用摄像头。工作时间计算机禁止做与工作无关事项计算机离开时必须锁屏（等待时间设定应少于10分钟），设置系统自动进行病毒检查，密码定期（不超过90天）更换。限制计算机共享权限，禁止在公司计算机上使用非法软件；
计算机（台式型或笔记本电脑）必须设有锁屏功能，计算机设置系统自动进行病毒检查；
禁止使用外部邮箱，内部邮箱系统限制外发。邮件及附件外发须审核抄送直接主管领导；
公司注册机密、专有资讯无论存于硬盘、软盘还是传输于网络，都应加密。重要数据必须定期进行备份；
研发中心、财务部、资料室需进行门禁锁管控，非工作需要无关人员禁止入内；
未经公司允许不得在生产、研发等涉密区域内拍照和摄像，不得未经允许带外来人员（包括客户、供应商）进入生产区域和研发等涉密区域。
考核条例：
公司坚持以思想教育为主，惩罚为辅的原则。对违反或未执行《信息安全管理制度》任意一条，公司经查证属实或有具体见证者，经CEO、董事长批准，人事行政部核准后视情节严重程度可给予警告/考核50元、通报批评/考核200-2000元、记过/视情节严重程度考核金额不限、终止聘用关系；
对于有信息安全违规事件记录，第二次触犯管理条例的公司经查证属实或有具体见证者，经CEO、董事长批准，人事行政部核准后在原来考核条例的基础上进行3倍考核、或终止聘用关系；
如本管理制度中考核条例与公司其它管理制度重复冲突时，优先参考考核金额高的管理制度。涉及违纪考核员工所在组织的直接上级主管部负连带责任；
如发现公司员工有违反或未执行《信息安全管理制度》条例者，应当如实投诉或者举报。
信息设备安全：
机房采取防火、防盗、防潮、防停电（UPS）等安全措施,确保机房的服务器及其他网络设备的不间断运行。机房管理人员定期巡查网络线路、交换设备，一旦发现问题应及时处理,以确保传输线路、交换设备及路由器设备的安全运行；
严禁带外单位人员或无关人员进入机房，除IT以外的人员不准擅自进入公司中心机房,除特殊情况需要，如：系统故障诊断和处理，设备维修维护、系统或设备安装等进入机房，必须由IT陪同方可进入，配合项目的实施；
严禁携带易燃、易爆、易腐蚀等危险性物品进入机房；
机房内提供的UPS电源只允许为主机、服务器、网络及存储等核心设备供电，严禁安插其他设置，增加UPS电源供电负荷；
严禁擅自切断供电系统，确因工作需要断电时，首先应做好相应准备工作，经管理部门批准，向所有部门发放断电或断网通知，最后方可实施；
机房管理人员应熟悉机房内部消防安全操作和规则，了解消防设备操作原理，掌控消防应急处理步骤、措施和要领，懂得灭火的方法，会扑救初起火源；
各部门计算机使用人在上班时打开计算机,下班时关闭计算机,不准频繁地开关计算机，开关机应规范操作，避免损坏硬件；
已经安插计算机设备的电源,不准再安插电加热器、电风扇、热水器、取暖烤火器等大功率的电器设备。计算机使用人不得擅自打开计算机机箱,不得自行更换机箱内的插件,不得自行改变计算机系统的资源配置和参数设置。上班时间不得用计算机玩游戏,不得打印和存入与工作无关的信息,不得在网上进行非工作性质的操作；
计算机的日常维护由使用者负责,日常维护包括：计算机外部清洁、运行杀毒软件及其他计算机安全管理软件、计算机设备的电源管理。计算机的故障用户报修后由IT负责处理,为防止涉密信息的泄漏和其他不必要的损失,严禁不经批准将出现故障的计算机交由其他单位和个人处理；
计算机及其他网络设备的报废处理由IT负责,在报废处理时应做好涉密信息的销毁工作。严禁将淘汰或报废的计算机及其他网络设备随意放置或出售。
加密软件管理：
公司办公计算机必须安装加密软件，必须按照本制度规定进行执行，IT人员负责加密软件的日常维护，安装管理，以及加密软件权限分配；
对所有安装加密软件计算机的重要文件进行加密处理；
禁止通过复制/剪贴方式进行外发信息；
公司文件不能通过U盘、E-mail、QQ、MSN等工具传送外部，如有特殊需求可在《信息系统功能需求申请》，流程签批通过后才可开通自主解密、文件外发权限；
公司文件需解密传递到没有安装加密软件用户或者外发到公司外部，必须通过加密软件解密流程（A级、部门员工解密申请审核至部长，B级、部长解密申请审核至分管总监，C级、总监及以上赋予自主解密权限），IT后台监控并形成信息安全周报（自主解密重要资料和单日解密数量≥10次）发送至其直接上级复核；
云桌面管理：
云桌面办公申请需在OA系统《信息资产领用申请单》中填报流程，审批通过后安装设备、开通权限；
云桌面安装特殊软件、外网访问开通或者其他问题，需在OA《信息系统功能需求申请》流程申请，审批通过后开通权限；
外部厂家需接入公司服务器进行配置或开发等工作，需在OA《信息系统功能需求申请》流程申请开通桌面云和堡垒机账号，审批通过后登录相应账号进行操作；
各种涉及前端设备及桌面云平台运行维护的信息，包括系统配置、设备档案、维护手册、操作说明、应用系统文档等，IT管理部门安排专人负责保管及运维；
桌面云平台的工作人员及用户凡管理、操作、维护前端设备，要严格遵守公司安全要求，不得泄露相关信息；
IT管理部门通过监控系统实时监视桌面云平台和用户系统的运行状况，发现告警后及时处理并记录使用员工必须定期对云桌面进行安全检查、定期升级杀毒软件、定期升级系统补丁，定期更改密码、文档备份等；
员工违反条款或云桌面服务器中毒、被黑客入侵、用于作反向代理、非法攻击等其它情况。
笔记本电脑管理：
笔记本电脑分配
管理职级科长及以上；
对外业务单位（融资/市场/财务银行业务人员）；
必要的工作工具（IT网络工程师/服务器工程师/CIM现场运维/财务银行对接人员）；
部门公共笔记本电脑（每10人可申请一台，不足10人按照10人计算）；
出差公共笔记本电脑，出差前往IT领用。
笔记本规则
借用出差公用笔记本电脑，申请人提前在IT部填写《IT设备借用单》，申请人使用完毕后,应完好无损、原质原量地交回IT部,如有任何异常现象,应及时向IT部说明,记录完毕后,再交IT技术人员进行性能检测,检测合格后,方可办理移交日还手续:未提前向IT部说明或者及时汇报的,检查不合格的,因此而产生的维修费用,由使用人承担,除非使用人能提出合理且符合事实依据的理由证明自己无任何过错；
笔记本电脑出差、开会时，应妥善保管，不准带入无关场所，防止丢失、被盗；
笔记本电脑无特殊情况下严禁携带出国、出境；
笔记本电脑进行维护检修时，IT人员需在维修现场必须保证所存储的信息不被泄露，对信息采取转存、删除、异地转移存储等安全保密措施，如需返厂维修需将笔记本存储设备拆除，严禁维修人员读取和复制涉密信息。
堡垒机管理：
堡垒机管理员定期对堡垒机进行巡检和维护，保证堡垒机的正常运行和安全性；
发现堡垒机异常情况时，管理员应及时采取相应的措施进行处理和修复；
禁止未经授权的人员暴力破解堡垒机的密码，否则将追究法律责任；
确定堡垒机的管理员和普通用户，并分别分配相应的权限；
管理员应对堡垒机的用户进行定期的权限审核和管理，及时回收离职人员的权限；
管理员应审计用户的操作行为，及时发现违规操作并进行处理；
堡垒机用户应使用自己的账号和密码进行登录，并定期更换密码，禁止共享账号和密码；
禁止堡垒机用户使用非法软件或进行非法行为，如扫描、攻击或泄漏信息等；
监控和记录用户的操作行为，对异常行为进行告警和记录，并及时进行处理；
外部服务器厂商需登录堡垒机方式进入公司服务器调试、管理员制定相关的安全策略和访问控制机制，同时审计操作行为等。
网络信息安全控制：
各部门计算机使用人应当严格遵守《中华人民共和国保守国家秘密法》等保密法律、法规和公司规章制度，履行保密义务；
各部门计算机使用人对计算机登录账号、密码、系统账号、密码应严格保密并定期修改，防止密码被他人盗用；
公司IT管理部指导各部门计算机使用人定期对所使用的计算机进行病毒清理和安全检测,杜绝各类病毒的传播与破坏，并停止带病毒的计算机运行；
严禁公司员工在办公计算机上自行安装或卸载软件（特殊软件需求可联系IT）；
禁止使用QQ、MSN、飞信、微信等即时通讯工具，禁止使用公网网盘、公网邮箱等方式在广域网中传输与工作相关的文件，可使用公司企业邮箱文件中转站、网盘（对外）服务，在保密许可范围内保证办公文件的传输。计算机的网络配置，由IT管理部门统一管理，包括：IP地址、网关、DNS和服务器地址等信息。未经许可，任何人不得更改网络配置。若因擅自修改网络配置造成无法上网的，IT管理部门有权停止其网络使用权；
外部厂商不得随意加入公司内网。如有上网办公需求，需向IT管理部门提出申请，不得随意借用他人内部平台帐号。每位员工必须保证帐号的唯一登陆性，否则，由此产生的安全问题由本人负责；
任何人不得扫描、攻击企业网络和他人计算机，不得盗用、窃取公司及个人信息；
员工有义务和责任维护公司信息安全，任何人不得利用计算机网络，泄漏公司机密、技术资料和其它保密资料；
在外使用VPN时，员工应注意账号和密码的保密，使用完后应及时退出，防止因此造成的信息安全风险；
电子邮件收发通过公司邮件系统进行，禁止使用公网邮箱系统（包括但不限于163邮箱、126邮箱、QQ邮箱、新浪邮箱、搜狐邮箱、雅虎邮箱、HOTMAIL邮箱）；
通过无线网络和有线网络，可访问公司内、外网，通过无线Guest网络只能访问外网，不能访问公司内网；
所有网络设备（包括路由器、交换机、集线器、光纤、网线等）归IT管理部门管辖，其安装、维护等操作均由IT管理部门人员进行处理，其他任何人不得擅自拆卸和损坏；
所有终端计算机网络部分的扩展，须经IT管理部门实施或批准实施。未经许可，任何部门不得私自连接交换机、集线器等网络设备，IT管理部门有权禁止员工私接网络，若员工拒绝配合，IT管理部门有权将设备予以没收，并上报处理；
任何人不得在公司内网和外网上，发布有损公司形象和职工声誉的信息；
根据国家互联网网络管理规定，禁止员工通过网络发布任何反动、封建迷信、色情暴力等信息，一经发现，将暂停网络服务，情节严重送交司法部门处理；
各部门计算机使用人不得从事下列危害网络安全的行为：
未经批准将公司数据资料(包括文件、资料及相关信息)提供给公司以外的单位和个人；
在网上进行危害公司安全、泄露秘密的各种活动；
违规记录、存储、复制公司秘密信息和留存公司秘密载体；
制作、复制、传播或浏览各种内容不健康的信息；
在网上发布不真实信息、散布计算机病毒；
存储、使用、传播黑客程序和技术；
使用来历不明的光盘、移动磁盘等电子公文介质；
破坏计算机及办公网络的正常运行；
窃取保密信息。
设备维修管理:
计算机在正常工作中发生故障时,应及时告知IT进行故障排除；
需更换或者更新计算机配件的，应向IT提出申请，由IT按照规定报批后统一安排购买和更换，公司内不再使用的计算机及配件需交回IT统一处理。
人员安全管理:
员工异动或者离职时必须严格按照离职流程进行，部长或直接领导应根据情况提前或立即通知IT调整或者取消其相应的权限、密码，各交接人应当负责交接信息的安全妥善处理，以确保相关信息资料不外泄；
信息安全需要全体员工的参与和支持，全体员工都有保护信息安全和商业秘密的职责，必须遵守公司规定的规章制度，履行与其工作岗位相应的保密职责。对岗位调动或离职人员，应及时调整安全职责和权限。
物理环境安全管理:
公司出入控制人员门禁权限，以防未经授权的人员进出造成安全隐患；
员工进入办公区域、厂房区域，必须刷卡进入，并注意防止外来人员尾随进出；
全体员工每天下班时应保证办公桌面的整洁，将重要文件资料存放在个人档案夹、抽屉柜或保险柜中，并检查确保办公桌上没有存放重要文件或其他有可能泄露本部门工作内容的信息源。
信息安全事故责任追究：
所有员工都应该知晓并有责任尽可能地报告信息安全事件；
如有员工违反以上信息管理规定，可根据违反情节与严重程度追究相关人员责任，部门主管负连带责任。包括但不限于罚款、降薪或辞退等处罚；如有因违反信息安全规定的不当行为造成的公司损失，根据国家有关法律、法规，相关人员应当承担赔偿公司损失的责任。
遵从性：
本制度未尽事宜，按国家有关法律法规、《员工手册》等规定执行。公司信息安全管理应符合当地法律，本制度如与当地法律、法规发生冲突时，按照当地法律、法规执行。
生效与解释：
本制度自发布之日起实施；本制度的解释权及修订权归IT管理部所有。
参考文件
无
相关表单
无
附件
无

6 / 8