Anhui Semiconductor Integrated Display Technology Co. Ltd
个人计算机管理程序

修 订 记 录
版 本	修 订 内 容	修订日期	修订者

文件发行章		批　　准		审　　核		制　　订

目的
为保证办公信息系统的正常使用,提高工作效率，特制定本程序。
适用范围：
适用于公司内各个信息设备。
定义
无
权责
IT人员负责公司内硬件系统、软件系统、计算机网络系统等检查，维护，实施。
程序
计算机硬件管理
计算机硬件范畴: 计算机硬件是指机房及员工个人日常办公使用的包括计算机、打印机、复印机、网络设备等专有设备及其配件设备等。
硬件申购/变更/交还/报废:
申购：
各部门如需增加、更换、升级计算机硬件，应填写OA《IT设备需求申请单》，经过审核后实施，员工领用设备时，须填写OA《IT设备需求申请单》，相关部门完成相关固定资产登记。
变更：
员工之间或者部门之间调换设备或者转移设备时，需填写OA《信息资产变更/交还申请》，经部门批准方可更换，同时相关人员做资产调换记录。
交还：
部门人员在岗位异动或离职时，应向IT人员交还领用的信息系统资产，如有遗失或损毁必须按相关管理规定赔偿，同时需填写OA《信息资产变更/交还申请》。
报废：
对于使用年限过久,导致设备性能无法满足办公需求而又无法升级的设备,可填写OA《资产报废申请单》, 转由财务部门按相关规定办理信息资产报废手续，更换下来的设备由IT部门统一处理。
硬件配备标准
公司依据职位性质以及职位级别的不同，统一制定标准。
人员类型	电脑类型	硬件配置	价格
高级P9及以下	标配台式或云桌面标配二	I5/8G/256G/集成显卡/24寸/罗技键鼠 	3800以内
科长级	笔记本或云桌面标配三	I5/8G/256G/集成显卡	4500以内
部长级	笔记本或云桌面标准三	I5/16G/512G/集成显卡	4500-5500
总监级	笔记本或云桌面标准三	I5/16G/1T/独立显卡	5500-7000
总经理级	笔记本或云桌面标准四	I7/16G/1T/独立显卡	按需

类型	标准一	标准二	标准三	标准四
场景	会议室或基本需求	普通办公场景	高应用办公场景或CAD场景	3D研发设计应用场景
CPU	2C	4C	6C	8C
内存	4G	8G	12G	16G
硬盘	C:50G	C:100G	C:100G	C:150G
D:30G	D:100G	D:150G	D:200G
3D显卡	N	N	N	4G
声卡	Y	Y	Y	Y

备注：
笔记本屏幕不限，可选购13寸/14寸/15寸等。
笔记本颜色，应为黑色/灰色/银色为主。
笔记本默认均为集成显卡，特殊需求除外。
所有人员可按照管理职级或技术职级取最高配备基准。
移动办公需要（岗位职责内容移动办公超30%）或工作内容涉及设计研发需申请非标配硬件设施，走《IT设备需求申请》，经过审核批准后方可。
每位员工仅配备一台计算机或云桌面，如进行机型更换操作，原有计算机需要收回。
桌面台式机仅配备一台显示器，总监及以上级别可选配24寸显示器，作为辅助办公用。
每个部门可选配一台笔记本作为公用笔记本，可用作出差/培训/应急等，同时应指定公用笔记本 责任人，需加强公用笔记本管理，防止笔记本损坏或者文件丢失。部门公用笔记本采购标准可参考“科长级需求”。
硬件保管：
员工对本人使用的计算机进行日常维护；增加或调换设备时，应填写OA《信息资产变更单》。
公司所有信息设备应统一编号，明确管理人，有IT部门统一备案。
所有计算机硬件的随机品（保修证书、随机软件、说明书、驱动程序等）统一由IT部保管。
硬件使用：
员工必须爱护使用计算机硬件，不能将机器交由他人操作。未经当事人同意，不能擅自在他人的计算机上进行任何操作。
所有计算机硬件，未经授权同意，不得擅自改变位置，也不得自行拆换任何零件、配件、外设。
如果需要将公司内的计算机硬件搬离办公地点（或借给外部门或单位）使用，必须预先填写OA《信息资产外借申请》经批准，在不影响正常办公的前提下方可搬离或借出（必要时将相关数据删除）。
员工所使用的办公电脑应参照办公计算机配备标准
信息部应不定期的对公司计算机硬件进行检查，在检查中发现该未按相关规定执行者，将通知其限期改正。
硬件维修：
如设备发生故障，由设备保管人依照设备普通问题处理指引尝试进行故障恢复，若故障仍无法恢复，应填写OA《IT设备需求申请单》，由 IT 进行维护、维修。
如经IT维修后故障仍无法恢复，由IT填写OA《资产报废申请单》，经相关领导审核后实施并备案。同时若经确认属个人操作、保管不当的人为损坏，IT将如实反映情况至公司领导，公司保留追究个人赔偿责任的权利。
硬件保养：
员工应对自己使用的计算机进行合理的保养，爱护计算机硬件设备，合理使用，提高使用寿命。
计算机硬件设备外观应该保持清洁，每个月至少一次。
软件管理：
员工到职后所分配的办公电脑，已经统一购买并安装了正常办公所需使用的软件，包括操作系统、办公软件、杀毒软件等，不能私自未经审批安装软件，公司所有软件安装均需由IT部人员完成。
IT部设置公司软件白名单，白名单内软件可直接联系IT部安装，若员工因工作有特殊软件需求，应填写OA《系统功能需求审批单》提出正式申请，经相关领导审批后联系IT部安装使用。
公司提供的软件仅限公司内部使用，员工不得私自安装使用或转借他人。
财务软件禁止非财务人员使用，特殊情况可由主管领导授权。其余未尽事项按财务制度执行。
禁止恶意破坏系统文件（包括：操作系统，系统软件，应用软件）。
员工如发现病毒拦截工具的病毒提示，需慎重处理并及时进行系统全面查杀毒，如有染毒迹象或杀毒失败的情况，需及时通知 IT 工程师，以避免病毒在公司网络内传播、扩散。
员工有责任提高网络和计算机安全意识，做好必要的防毒、保密及备份工作；离开座位时，须立即锁定计算机，以避免计算机被其他人员使用；不得私自传送公司机密数据给不相关单位或公司。
计算机网络管理
公司上网主要是为员工提供网上资料查询、下载等相关服务，每位员工应该充分利用公司提供的上网资源。
不得通过网络私自从事与个人工作无关的交易行为，如：网上炒股,网络购物。
不得通过网络私自从事不法的交易行为。
不得私自浏览色情网站及复制、转载、下载、传送、收发有关猥亵和色情数据。
不得在网络上散发恶意信息，冒用他人名义发送信息，侵犯他人隐私；不得制作、传播计算机病毒及从事其他侵犯网络和他人合法权益的活动。
不得私自设立网络服务。 BBS、NEWS、个人主页、WWW 站点、FTP 站点等各种网。
严格遵守国家法律、法规，不得在网上发表、传播有损国家形象和民族气节的言论。
禁止在工作时间进行一些与工作无关的活动。
禁止用QQ或微信外传文件或者图片。如因工作需要，需要填写OA《系统功能需求审批单》。
禁止下载电影、视频等与工作无关的文件。
员工禁止私自修改 IP 地址与计算机名称。
参考文件
无
相关表单
《IT设备需求申请单》
《系统功能需求审批单》
《信息资产变更/归还单》
《资产报废申请表》
《信息设备领用单》
附件:
无
3 / 4