安徽熙泰智能科技有限公司
Anhui Semiconductor Integrated Display Technology Co. Ltd
绩效考核管理制度

修 订 记 录
版 本	修 订 内 容	修订日期	修订者
A0	初次发行	2024.5.8	程静

文件发行章		批　　准		审　　核		制　　订

目的
通过明确员工工作任务，以目标导向为原则，激励员工提升个人绩效，从而提升组织绩效，实现个人与组织的可持续发展。
适用范围：
本制度适用于本公司所有员工。
定义
绩效管理：是上级与下级之间，不断改善与提高工作业绩的一种持续循环的管理活动。
绩效计划：在考核周期内，考核人与被考核人所设定的目标任务计划，包含但不限于KPI指标。
绩效考核：分为月度绩效考核和年度绩效考核，整个考核周期相应指标的达成跟踪与评定。
绩效改进：绩效改进是指确认绩效考核过程中的不足和差距，查明原因，制定并实施有针对性的改进计划和策略。
权责
4.1设立公司业绩管理小组，由董事长、副董事长、CEO、CHO、CXO组成，董事长负责主持公司级绩效管理工作。
4.2人事部负责组织部门月度、年度绩效评价会议，不定期参加各部门绩效管理会议，了解部门绩效管理实施情况。
部门长负责组织开展本部门绩效管理工作。
流程与内容
5.1绩效内容
5.1.1绩效分为组织绩效和员工绩效，其中组织绩效主要包括公司、部门绩效，员工绩效为个人绩效。
5.1.2 CXO绩效内容与各组织绩效一致，部门负责人绩效内容与部门绩效一致。
5.2 考核周期
5.2.1考核周期分为年度、半年度和月度。年度绩效考核周期为自然年，月度绩效考核周期为自然月。
5.2.2 CXO及以上人员实施年度考核，部门负责人实施半年度考核，其他人员实施月度考核。

5.3 绩效计划
5.3.1公司年度绩效计划：根据年度目标及预算，业绩管理小组于每年度的12月20日前编制《各组织年度经营目标责任书》,经CEO审批后确定。
5.3.2部门负责人年度KPI计划：根据各组织年度经营目标责任书及分管工作范围，各部门负责人于每年度的1月20日前/7月20日前编制《部门/个人半年度绩效目标计划表》，报批分管领导审批后，提交OA系统。
5.3.3月度绩效计划：各部门员工于每月5日前编制《个人月度绩效目标计划表》，经部门负责人，分管领导审批后，提交OA系统。
5.3.4绩效计划维度（可因公司人才发展状况实时调整）
人群	绩效计划维度
关键业绩指标KPI	年度重点工作项目	胜任能力评价（能力、态度）
部长及以上人员	70%	15%	15%
工程师/专员序列	85%	15%
技术员/作业员	85%	15%

5.3.5胜任能力评价（能力、态度）指标
.5.3.5.1通用胜任力（针对全体员工）：诚信正直、客户导向、主动而为、创新驱动、追求卓越、成果主义、协作共赢。
.5.3.5.2管理胜任力（针对管理干部）：领导团队、决策力、经营思维、人才培养。
.5.3.5.3各组织结合公司核心价值观及核心胜任能力要求确定岗位胜任力评价指标，至少选择5项作为胜任力评价指标。
5.4绩效考核
5.4.1月度考核：各部门于每月5日前根据月度绩效计划对本部门上月绩效计划进行总结，并编制《部门/个人月度绩效评估表》，经部门负责人、分管领导审批后，提交至OA系统并完成绩效结果等级确定。
5.4.2年度考核：年度按照公司年度考评方案执行。
5.5绩效考核强制分布比例
绩效等级	S(优秀)	A（良好）	B（胜任）	C需改进	D不胜任
占比	≤5%	≤25%	≤60%	≥10%	据绩效结果核定

5.6特殊情况说明
5.6.1异动员工：借调其他单位的员工，纳入实际用人单位考评，原单位配合；
5.6.2不提交考评表：各单位的月度考评工作应在考评月份的次月5日前完成，拒绝提交月度绩效考评表人员按照最低绩效等级核算（人事部于每月8日前审核、汇总各部门月度绩效，并提交至CHO审批）；
5.6.3“三假”群体：产假、病假、工伤假人员一律不得参与月度绩效考评并按1.0的绩效系数处理；
5.6.4有下列情况，月度绩效将进行降级处理，下降级数由业绩管理小组视情况确定，若发生涉及重大安全隐患或安全事故的，绩效直接降为D：
.A部分负责人及以上人员，若当月发生以下任何一条或以上事件的，当月绩效实施降级：
.a 因产品质量问题造成顾客重大投诉；
.b出现重大安全事故；
.c因部门/组织管理问题出现重大失误。
.B员工若发生以下任何一条或以上事件的，绩效实施降级：
.a违反了公司的规章制度和诚信原则；
.b因个人工作失误或管理不当造成较大损失。
5.7绩效反馈
5.7.1绩效面谈：绩效结果反馈的主要方式为绩效面谈，分为正式绩效面谈与非正式绩效面谈。
5.7.2绩效面谈周期：每半年内至少有一次正式绩效面谈，并形成书面资料；非正式绩效面谈由直接上级与下属视工作情况随时进行，但每月在直接上级完成绩效考核后，必须进行绩效反馈（绩差（C、D）等级面谈须100%覆盖，B等级不再要求），各单位负责人推进面谈辅导跟进，深入开展绩效辅导持续跟踪、改进。
5.7.3绩效结果反馈内容：当期考核评分原因及结果，当期主要进步与不足，下一阶段发展和改进重点。
5.7.4面谈确认：正式绩效面谈结束后，双方均须在《绩效面谈记录表》上签字确认存档。
5.8.绩效结果的应用
5.8.1 月度绩效
.5.8.1.1绩效考核结果将应用于绩效工资及年终奖金的核算，对应系数如下：
绩效等级	S(优秀)	A（良好）	B（胜任）	C需改进	D不胜任
对应系数	1.2	1.1	1.0	0.5	0.0

.实行月度绩效考核的员工：，月度绩效工资=月度绩效工资基数*月度绩效系数*月度出勤率

.年度绩效等第对应的绩效系数将用于年终奖金的核算，具体参照当年度年终奖金核发方案。

.年度绩效评价结果，应用于员工职务职级晋升评价、人才分类管理以及调薪比例核定，具体参见对应管理方案或制度。
.当月绩效为C（需改进）的，需提供绩效改善计划，设定3个月考察期，考察期间公司将视情况做出调岗、降级、降薪，若3个月考察期仍不合格，将视为D（不胜任）；当月绩效为D（不胜任）的，公司将视情况调整工作岗位或培训,调整工作岗位或培训后仍无法胜任工作者，可结合《员工手册》解除劳动合同。
.其他可依据《员工手册》应用绩效考核结果。

5.8.1.2 当月绩效为C（需改进）的，需提供绩效改善计划，设定3个月考察期，考察期间公司将视情况做出调岗、降级、降薪，若3个月考察期仍不合格，将视为D（不胜任）；当月绩效为D（不胜任）的，公司将视情况调整工作岗位或培训,调整工作岗位或培训后仍无法胜任工作者，可结合《员工手册》解除劳动合同。
5.8.1.3 其他可依据《员工手册》应用绩效考核结果。
5.9.绩效申诉

员工对绩效结果存有异议时，首先应与本部门主管沟通，沟通后仍有异议的，可在得知考评结果2个工作日内填写书面材料向人事部提出申诉请求。人事部调查后，会同对应组织CXO领导、CEO，对绩效结果做出复议，并将结果回复给员工。在绩效公示期内未提出申诉的，视为无异议。
5.10检查与考核
5.10.1各部门在考核初期自行明确落实各成员绩效目标及计划，以关键业绩指标KPI、年度重点工作项目、胜任力评价、岗位关键职责等形式体现，人事部将跟进、监督各部门员工绩效管理开展情况；
5.10.2各部门必须严格按照月度绩效评估流程时间结点提交相关内容，对滞后责任部门或不按照流程处理部门，按公司相关规定给予通报考核；
5.10.3各部门负责本单位内部绩效反馈流程的建立及监督执行，人事部负责跟进、监督各部门绩效反馈流程具体落实及反馈沟通成效；
5.10.4人事部负责对各部门员工绩效管理情况进行检查，对未按照绩效管理制度进行绩效考评的部门，按公司相关规定给予通报考核。
6.参考文件
无
7.相关表单

《月度绩效目标计划表》

《绩效面谈记录表》

《绩效结果申诉表》
8.附件
无

2 / 8