第九章 保密制度
为加强公司日常信息安全与保密管理工作，提升全员保密意识，防止公司信息资产泄露，使得保密工作有法可依，特制定本制度。
一、员工应保密的内容，包括但不限于以下内容：
（一）公司尚未公开的发展规划、方针政策、经营决策的信息、计划、方案、指令及商业秘密；
（二）公司财政预算、决策报告、财务报表、统计资料、财务分析报告、审计资料、银行账号；
（三）公司的技术信息，包括技术方案、图纸设计、产品配方、制造方法、产品组装、工艺流程、技术指标、技术参数、数据库、研究开发记录、技术报告、检测报告、检测方法、实验数据、试验结果、样品、模型、模具、操作手册、技术文档、计算机程序、相关的函电等；
（四）公司未公布的人事调动、人事任免、重大纠纷及诉讼；
（五）公司机构的设置、编制、人员名册、通讯录和统计表、奖惩材料、考核材料；
（六）公司各级员工的人事资料、个人薪金收入情况、培训数据等人力资源管理信息；
（七）公司保密文件、资料、会议记录、信件、方案、招投标书、图片、电脑软件、工作往来信函与电子邮件等；
（八）公司员工及客户的个人信息资料（医院病人、APP用户）；
（九）销售合同、销售网络、渠道、营销方式、报价材料、交易记录、市场调研报告等；
（十）公司、客户、供应商认为在商务合作中需要保密的其他信息。
二、员工的保密行为：
（一）公司和员工共同遵守知识产权有关的法律法规，禁止使用未经授权的软件或资料。
（二）员工在本公司任职期间或离职后，不得泄露公司商业秘密或其他敏感信息，包括但不限于以下情形：
1.不得私自复制或保留任何机密资料，不将知悉的任何机密信息向任何第三者泄露，也不协助第三者获悉该等机密信息；
2.妥善保管与工作相关的文件和资料，不私自将自己掌握的技术资料、产品、资材带离工作场所；
3.未经公司批准，不得在外部研讨会、行业会议、学术论文中透露公司保密信息；
4.不以任何形式泄露、传播保密信息，包括拍摄、复制、仿造以及通过微信、微博、论坛、邮箱等互联网形式传播；
5.未经许可，不得在工作区域内拍照、录像和录音；
6.不打听非工作岗位职责以外的保密信息；
7.树立保密意识，不在聚会、公共场合通过口头、电话等形式导致无意识泄密。
（三）员工不可采用直接或间接的方法损害公司利益。员工在公司任职期间，因履行职务或者主要是利用公司的物质技术条件、业务信息等产生的发明创造、作品、计算机软件、技术秘密或者其他商业秘密信息，有关的知识产权及其申请权均属于公司所有。
（四）员工在公司任职期间，绝不私自从公司以外的任何地方将任何有侵权可能的资料带入公司，亦不在公司内部擅自使用这些软件或资料。若在工作中所需使用受知识产权保护的软件或资料应由公司取得后交付员工使用。如有违反，员工自行承担全部责任，并承担由此产生的一切法律上和经济上的责任。
（五）员工不得随意拷贝、删除、篡改及擅自将资料带离公司，转岗或离职时应将接触到的所有公司商业秘密的文档、记录、数据、办公电脑、存储介质按照流程全部移交，不得有任何私自保留。
（六）员工在公司任职期间，未经公司书面同意，不得在其他公司兼职、任职期间，员工绝不在公司以外的任何场所，为自己或他人的目的从事开发与公司产品相同或相似的工作。
（七）员工接待供应商、客户来访时，履行保密审批手续，尽到保密告知义务，未经许可，不将其带入公司保密区域。
（八）境内外出差使用部门公共笔记本或从IT借用出差专用笔记本，不得使用私人或个人笔记本，境外出差，遵守公司保密要求，签署保密承诺书，不携带办公电脑出境，过滤携带的文件资料，必要时对安装有公司移动办公APP的个人设备做卸载删除处理。
（九）员工办公终端保密要求：
1.员工办公终端应首选桌面云，原则上技术、研发岗位人员禁止配备笔记本，从严控制业务支援岗的笔记本电脑使用，已下发的笔记本和台式机须粘贴防撕标签或铅封，并安装终端管控软件；
2.终端操作系统须设置满足一定复杂度的密码并开启屏幕保护，定期更改，多人共用计算机禁止空密码或将密码记录在显示器上；
3.丢失办公电脑时应立即向IT与保密部门报告，对硬盘中存储的保密信息泄露风险承担责任，接受惩戒。
4.办公计算机禁止接入个人移动存储设备，使用需求需从IT领用专用U盘。
（十）邮箱与移动办公保密要求：
1.严禁使用互联网邮箱存储、传输公司敏感和涉密信息，严禁使用公司邮箱向私人互联网邮箱发送邮件，必要的对外邮件必须经过审核后发出；
2.发送邮件时遵循最小化与再次确认原则，控制收件人范围，确认收件人地址，剔除不相关数据、资料、收件人，避免收件人错误或重名造成信息泄露，谨慎使用邮件全部回复功能；
3.发送邮件时，禁止故意变更题目、文件名等规避监管的行为；
4.安装公司移动办公APP的通信设备，须采取安全措施，如设置开机口令、解锁图案等保障设备安全；
5.员工在移动办公过程中，须防止公司敏感信息被非法窥探，禁止接入不可信的网线网络。
（十一）禁止重点岗位人员（技术、研发等）申请信息上传、外发类的信息安全权限，包括但不限于微信、QQ、论坛、网盘等互联。
（十一）禁止重点岗位人员（技术、研发等）申请信息上传、外发类的信息安全权限，包括但不限于微信、QQ、论坛、网盘等互联网沟通工具和文件外发平台。其他岗位申请信息安全权限须保证用于工作用途，并接受对其使用情况的审计稽查。
（十二）个人信息保密要求：
1.负责APP、网上商城的员工收集用户信息应遵循合法、正当、必要、最小化、获得事先授权原则，制定符合法律法规要求的用户隐私政策；
2.涉及保管员工、客户（包括医院患者、APP用户）、供应商个人信息的员工应遵守法律法规及公司的个人信息管理规定，禁止泄露、以及为谋利而私自留存、外发个人信息；
3.除开展工作必须外，不得私自将个人信息复印、拍摄、复制、留存。
（十三）员工保密培训要求：
1.员工须积极接受履职期间的保密培训，包括入职保密培训、在职保密专项培训、离职保密提醒。对参与涉密项目的人员，须签订涉密项目保密承诺书，知悉保密义务；
2.各部门主管领导须对所属员工进行保密提醒与教育，及时传达集团保密要求，因管理失职导致员工泄密的，部门主管领导承担连带责任。
（十四）保密稽查
按照公司《信息安全总体制度管理规定》和相关管理办法，公司为员工提供的办公终端、网络、信息系统及其他办公设施，员工操作行为都应该被记录，公司有权依据公司各项规章制度对这些行为进行保密稽查，必要时有权要求员工配合提供相关系统账号、数据、文件、档案信息等，涉及个人隐私的，按照相关法律法规给予保护。
（十五）保密违规行为：
员工违反法律规定、公司规章制度或双方签署的保密条款的，根据违规人员是否主观故意、违规行为性质、造成的损害和影响，对违规行为进行分级。涉及公司高、新、尖涉密信息资产的，违规等级要升级；一次违反多条、多次违反信息安全管理规定的人员，要升级从重处罚。
1.一级违规，主观故意、窃取、泄露公司保密信息，或故意违反信息安全管理规定，且给公司造成严重损失或不良影响的，过失泄露但造成严重损失或不良影响的；
2.二级违规，主观故意违反信息安全管理规定，泄露且给公司造成轻微损害或不良影响的，过失泄露但造成一般损害及不良影响的；
3.三级违规，过失泄露且造成轻微损害或不良影响的；
4.四级违规，不配合信息安全工作的，过失泄露尚未造成损害或不良影响的。
（十六）一级违规：
1.离职前通过打印、邮件外发、上传互联网平台、利用信息安全特权、及其他绕行公司信息安全管控的行为窃取公司商业秘密或其他保密信息的；
2.调岗或离职时私自留存工作资料，拒不交还办公设备、存储介质、保密文件；
3.向猎头、竞争公司、境外机构等泄露公司商业秘密或其他保密信息；
4.因谋取私利或基于人情或为达到其他目的而泄露公司保密信息；
5.故意窃取、刺探、私自留存、传播公司涉密信息，包括但不限于技术信息、经营信息、重大内部会议信息、重大涉密项目信息等；
6.将公司保密产品、保密信息通过拍摄、复制、仿造等手段向外部透露的；
7.私自泄露客户涉密项目信息，导致客户投诉索赔的；
8.利用职权胁迫、教唆、串通他人窃取公司保密文件的；
9.利用业务需求开通的信息安全特权故意窃取公司文件；
10.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司绝密级文件1份及以上；
11.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司机密级文件10份及以上；
12.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司秘密级文件50份及以上；
13.未经授权，扫描、入侵、攻击或破坏公司网络；
14.制作、传播或故意运行病毒、蠕虫、木马等程序，攻击公司网络或信息系统；
15.对外公开访问或入侵公司内网方法，或故意将内部应用系统开放外网访问；
16.通过非正常方式（U盘、光盘）登录公司办公终端，或组建局域网私自复制文档；
17.利用工作职权私自查看、篡改、下载、打印、传播与本岗位工作无关的业务数据；
18.利用特权私自创建、修改、删除系统人员、权限、IT系统日志；
19.在信息安全违规事件调查过程中，存在销毁证据、拒不承认、暴力抵抗等不配合调查等行为；
20.未经许可，故意破坏业务系统或删除数据库；
21.连续12个月内发生2次及以上二级违规的；
22.其他主观故意违规行为，给公司造成人民币5000元及以上损失，或其他严重不良影响的。
（十七）二级违规：
1.未经许可，在微信、微博、论坛等互联网平台发布公司保密信息；
2.未妥善保管办公终端，造成丢失未积极采取补救措施的；
3.未经许可将个人电脑带入公司存储工作文档的；
4.未经许可，私自将公司文件、代码、图文等信息上传至互联网平台；
5.未经授权，在外部研讨会、行业会议、学术论文透露公司保密信息；
6.境外出差，未遵守保密要求，携带存储有公司敏感信息的电脑、手机、记事本等给公司造成损害及不良影响；
7.明知员工信息安全违规行为，而给予协助、瞒报、包庇、做出虚假供述的；
8.强制删除、绕过、停止或禁用公司安全防护软件，包括反病毒软件、统一终端、文档加密等；
9.私自在办公终端上安装多个计算机操作系统或私自重装计算机操作系统；
10.私自安装非授权商用软件或员工个人未取得版权的软件，导致公司损失；
11.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司机密级文件5份以上不满10份的，过失泄露达到20份以上且未造成损害或不良影响的；
12.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司秘密级文件20份以上不满50份的，过失泄露达到50份以上且未造成损害或不良影响的；
13.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司内部文件100份及以上，过失泄露达到200份以上且未造成损害或不良影响的；
14.通过口头、网络散布公司不实信息，造成不良影响的；
15.泄露公司员工及客户的个人信息，数量达1000人次的；
16.连续12个月内累计发生2次及以上三级违规行为的；
17.其他违反《信息安全总体制度》造成人民币3000元（含）以上，5000元以下损失或较大不良影响的。
（十八）三级违规：
1.在微信、微博、论坛等互联网平台传播公司保密信息，包括但不限于评论、跟帖、转发等行为；
2.向公司外部人员提供除业务所需外的公司保密资料；包括但不限于保密信息、公司管理制度、及其他智力资本积累；
3.未妥善保管员工及客户个人信息（医院病人、APP用户等）造成泄露的；
4.未经许可，办公终端私自安装QQ、微信、网盘等互联网客户端工具的；
5.私自撕毁计算机防撕标签、破坏铅封、拆卸或更换计算机配件，且未造成信息泄露的；
6.通过非正常方式（U盘、光盘）登录公司办公终端；
7.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司机密级文件5份以下，过失泄露达到5份不满20份的，且未造成损害或不良影响的；
8.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司秘密级文件20份以下，过失泄露达到20份不满50份的，且未造成损害或不良影响的；
9.通过口头、邮件、网络、即时通讯软件、网盘、论坛等方式故意泄露公司内部文件50份以上不满100份，过失泄露达到100份不满200份的，且未造成损害或不良影响的；
10.未按照公司要求安装安全防护软件，如反病毒软件、统一终端、文档加密软件等；
11.未经许可使用外部服务器承载公司业务；
12.未经过风险评估，通过外部公司开发公司业务系统、网站、APP等；
13.将公司分配的账号及密码（终端计算机、应用系统、网络等）与他人共享使用或盗用他人公司账号；
14.越权访问公司信息安全系统；
15.私自收集大量与本岗位工作无关公司文档；
16.将申请的信息安全权限用于非工作用途；
17.发现明显信息安全隐患，未采取整改措施且隐瞒不报；
18.连续12个月内累计发生2次及以上四级违规的；
19.其他违反《信息安全总体制度》情形，造成人民币1000元（含）以上，3000元以下损失或一定不良影响。
（十九）四级违规
1.打听非工作岗位职责以外的保密信息；
2.供应商、客户来访，未履行审批手续，将其带入非访客区域；
3.未妥善保管与工作有关的文件、资料、个人信息，存在泄漏风险的；
4.涉密文件未进行密级标识的或标识错误的；
5.未设置办公终端自动锁屏策略的，离开工位未锁屏的；
6.涉密会议未施行保密措施；
7.涉密项目未施行保密措施；
8.不配合公司信息安全与保密工作的；
9.将涉密文件用作二次纸张打印的；
10.在公司办公网络访问暴力、色情、游戏等于工作无关网站；
11.将员工卡外借、出售、赠予他人或盗用他人员工卡；
12.未按照公司信息安全规定设置终端计算机、应用系统等账号的密码；
13.计算机防撕标签、铅封、安全终端、杀毒软件等损坏未及时上报解决的；
14.以保密为由，阻碍信息合理流动与共享的；
15.管理员未及时变更或删除人员（离职、调岗、业务变更、外包、实习、友商等）的账号权限；
16.不再使用的旧系统或已完成的业务系统未做下线操作，导致安全风险隐患；
17.私自安装非授权商用软件或员工个人未取得版权的软件；
18.过失泄露公司机密级文件不满5份，秘密级文件不满20份的，且未造成损害或不良影响的；
19.故意泄露公司内部文件50份以内，过失泄露达到50份不满100份的，且未造成损害或不良影响的；
20.其他违反《信息安全总体制度》情形的。
（二十）违规处罚
保密办公室对于各类违规行为处罚须建立在客观事实的基础上给出处罚意见。根据违规行为性质、造成损失和影响的大小，保密办有权要求对当事人加重或减轻处罚。
1.一级违规，视为严重违反公司规章制度，公司可以依据《中华人民共和国劳动合同法》第39条第（二）项“严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同”及第46条经济补偿相关规定，与员工解除劳动合同并不给予任何经济补偿，记录个人档案的处理，并追溯公司的损失，对情节严重且违反相关法律法规的，除对责任人作出解除劳动合同处理外，公司保留依法诉诸司法机关并追究其法律责任的权利；对责任人主管领导作出书面警告，最高至降级、降薪的处分；
2.二级违规，公司有权对当事人进行严重警告，在公司范围内通报批评，并追溯公司的损失，最高至降级、降薪，主管领导承担连带责任，并报HR备案；
3.三级违规，公司有权对当事人进行书面警告，在工作地内部通报批评，最高至降级、降薪，并报HR备案；
4.四级违规，公司有权对当事人进行约谈及口头警告，由部门主管在部门内部通报批评，并由保密部备案；
5.对泄密事件隐匿不报、故意延误报告时间或不配合保密调查，以致影响采取补救措施或调查工作的行为，公司有权对相关人员进行相关处分；情节严重的，公司有权解除相关人员劳动合同。