
安徽熙泰智能科技有限公司
安徽熙泰SAP项目组     2023年09月04日
安徽熙泰ERP实施项目
获利能力分析专题会
© perfect.copyright
获利能力分析：实现企业及时、准确多维度的经营成果分析
COPA可以实时或定期收集来自SD、FI、CO等模块的交易数据，基于这些数据编制获利分析报表，从公司代码、销售组织、利润中心等多维度进行获利分析
COPA可以实时或定期收集来自SD、FI、CO等模块的交易数据，基于这些数据编制获利分析报表，从公司代码、销售组织、利润中心等多维度进行获利分析

运行物料分类账
差异处理
转账成本中心的成本
1
2
3
定期评估
4

获利能力分析流程
自上而下的分配
5
出具COPA报表
6
获利能力分析收集、合并、评估来自销售、财务、成本等模块的数据，通过灵活的报表工具展示经营结果，实现多维度的利润分析，例如哪些客户贡献了最大的利润，哪些产品的销量发生下滑等。同时基于将来一段期间的预计产品销量，结合成本费用的评估策略，出具计划利润分析报表，为战略决策提供完整的历史经营数据和可靠的计划评估数据。
COPA可以实时或定期收集来自SD、FI、CO等模块的交易数据，基于这些数据编制获利分析报表，从公司代码、销售组织、利润中心等多维度进行获利分析。
①将内部订单结算到获利能力段。
②将成本中心费用分摊到获利能力段。
③结算生产订单时将差异类型传输到COPA。
④销售开票时生成COPA凭证。
⑤过账会计凭证时生成COPA凭证。
⑥期末基于物料分类账结算结果重估主营 业务成本并传输实际成本组件。
获利能力分析整体架构
实际数据来源
© perfect.copyright
获利能力分析方案关键点确认
© perfect.copyright
决议
采用方案：
遗留/补充:

联系我们

江苏省无锡市锡山区荟智企业中心锡沪东路588号4号楼
（86）510-85755689 
深圳市南山区科技园南区学府路软件产业基地1栋A座7楼A0755-26052799/86037915
