
安徽熙泰智能科技有限公司
安徽熙泰SAP项目组     2023年09月04日
安徽熙泰ERP实施项目
WIP计算方式专题会
© perfect.copyright
会议决议
04
WIP计算现状分析
生产完工统计WIP\产成品材料耗用
生产完工统计WIP所在工序经历的标准作业时间
财务计算约当产量计算应该归集到在制的制费
财务在制品入账
材料成本：
前期一次性投入，月末根据实际生产情况核算至产成品和在制品；
制造费用：
财务根据标准工时计算约当产量核算；
© perfect.copyright
会议决议
04
生产订单执行流程概览
生产工单状态：在制品 or 完工，要求生产部门在日历月最后一天及时打DLV/TECO标识；
执行标准生产订单在制品计算方案；
未来熙泰方案
生产订单在制品核算-前置条件
生产订单适用范围：
8寸线前段+后段；
12寸线后段；

在制品结算范围：
月末未打TECO/DLV标识生产订单；

在制品计算逻辑：
按单结算；
当月实际成本—标准价格收货入库的成品价值=在制品
实际与标准的差异，全部体现在在制品内；
物料账启用在制品实际成本重估，参与物料账差异分摊；
生产订单在制品核算-结算
在制工单月末结算在制品

完工当月转回上期在制品，标实差异结生产差异

生产订单在制品核算-在制品重估
© perfect.copyright
会议决议
04
成本收集器在制品核算方案—MES+SAP客制化程序组合计算WIP

客制化程序
计算在制品
MES传递
WIP数量


集成方案替换标准SAP WIP计算功能，满足生产无需报告点的实际业务诉求
未来熙泰方案
SAP标准方案（WIP计算要求生产执行报告点）
成本收集器适用范围：
     12寸线前段；
成本收集器在制品核算方案—MES+SAP客制化程序组合计算WIP
成本收集器在制品核算方案一：按照抬头物料标准价格核算在制品
在制品计算逻辑：
月末MES提供WIP数量；
SAP客制程序依据自定义规则（WIP数量*标价价格）计算在制品金额后，执行标准成本收集器结算程序；
MES与SAP WIP数量 对接方式：
接口
线下



成本收集器在制品核算方案二：核算下层主材成本（Ex：晶圆）
待决议事项：                                                                                                                 
WIP主材核算范围：
晶圆；
BOM展开层级：
第X层；
WIP主材的单位价格取价策略：
当前移动平均价/标准价格；
成本收集器归集的材料的加权价格；
CF-产品X
OLED-产品A
辅料-A1
Array-产品B
晶圆C
辅料-B1
…
…
产品XBOM结构
辅料C1
…
在制品计算逻辑：
只核算可数主材WIP成本，实际与标准的差异核算至产成品差异；
月末MES提供WIP数量，SAP客制程序依据自定义规则（WIP数量*单价）计算在制品金额后，执行标准成本收集器结算程序；

成本收集器在制品核算方案三：按照站点维度核算成本
Array-产品X
晶圆-A
辅料-C
20ML
…

产品X的BOM结构
10-PVD
MES站点
20-CVD
30-COT
40-EXPO
...
消耗数量 % /次
消耗数量 % /次
辅料-B 10ML
消耗数量  % /次
消耗数量 % /次

完工4个
投入10个
第一次经过站点20--在制2个
第二次经过站点20--在制1个

前置条件：
共用物料：生产or研发提供对应每次经过每个站点对应的消耗比例or消耗量；
月末MES提供WIP数量区分站点&经过次数；
月末MES提供WIP已经发生的作业报工；
SAP客制化程序计算在制：
晶圆=WIP数量*单价
辅料=汇总每个WIP消耗辅料数量*单价
制费=作业报工数量*费率
第一次经过站点30--在制3个
成本收集器在制品核算方案对比
建议方案
© perfect.copyright
会议决议
04
决议
采用方案：方案一
遗留/补充:
