标准产品培训   FI模块

安徽熙泰智能科技有限公司
我们开始前
课程目标

课程目标
了解FI模块基本概念及组织架构。
结合SAP系统的标准功能，对SAP系统实施提出构想建议。



目标听众
FI模块负责人、关键用户及
   内部顾问必须参加
FI模块兼职关键用户

课程目录
1
基本概念
2
企业组织架构
3
模块主数据
.
……

SAP标准功能模块
WM
仓库管理
满足报表需求


外部会计
财务报表
损益表
  (P&L)
权益表
现金  
  流量表


内部会计
资产
负债表
内部报告
产品
       成本
报告
作业
        价格
计划
成本   
         中心
     报告
利润
     中心
报告
标准与灵活性


Shareholder
Reports
...................
...................
:::::::::::::::::::
Shareholder
Reports
...................
...................
:::::::::::::::::::
股东
报告
...................
...................
:::::::::::::::::::

财务会计
管理会计
灵活性
标准

合法
审记
§

会计
组织






控制范围
利润中心
经营组织
公司
公司代码
SAP  S/4 系统财务会计和管理会计中的组织结构有：
集团
组织架构
所有组织架构中最高层次的单元

集团又称为Client，每个Client中包含完整的用户主数据、业务数据和配置数据，使用000~999的任意三个数字对Client进行标识。如果用户成功登陆一个Client，将被限制只能访问该Client的业务流程和数据。
集团的概念
公司代码
一个必须的企业结构

一个公司代码代表一个法人实体，是出具法定财务报表的最小单位。

所有的业务交易过账之后都将在该层次上得以
反映和记录，以出具法定的财务报表，如资产
负债表、现金流量表和利润表。



公司
公司的概念仅仅用于合并
   一个公司可以包含一个或多个公司代码


              公司也称为贸易伙伴，是出具合并报表的组织单位，通过为公司代码分配公司，公司代码的所有财务过账都可以关联到公司，也可以为客户和供应商分配贸易伙伴，用于识别集团内关联公司间的业务往来，在编制合并报表时控除内部利润和内部往来等




成本控制范围1
公司
代码 1
成本控制范围2
公司
代码 2
成本控制范围3
公司
代码 3
公司
代码 4
公司
代码 5
控制范围是CO模块中的最高层组织单位，出具内部管理报表。
每一个成本控制范围可以包含一个或多个分配给它的公司代码。
成本控制范围

经营组织是SAP中的最高组织单位，用于获利能力分析模块，一个控制范围只能分配一个经营范围，但一个经营范围可以分配给多个控制范围，以实现跨控制范围、跨公司代码的成本收入分析。



控制区域 2
公司代码

控制区域 1
经营组织
经营组织
经营范围
集团
控制范围
控制范围
公司代码
公司代码
公司代码

工厂
工厂
工厂


销售组织
采购组织
组织结构关系
财务会计子模块功能概述
FI-GL  总帐    
      总帐核算的中心任务是提供外部会计及其所涉及帐户的概貌。
FI-AP  应付帐款    
     A/P用于管理与所有供应商相关的会计数据，它也是采购管理的组成部分。
FI-AR  应收帐款   
     A/R用于管理与所有客户相关的会计数据，它也是销售管理的组成部分。
FI-AA   资产会计
     该模块记录资产从最初购置直到报废的整个资产周期。该系统可计算折旧值、利息以及其他数据。
总帐
主数据
交易数据/业务数据


主数据的概念
在一段期间内,信息往往保持不变

每个主数据库具有单一的名字或数字编号


总账的主数据和业务数据
总账的主数据：
            科目表
            科目组
            会计科目
  
总账的业务数据：
           总账会计凭证


会计科目表
科目组的概念
它能为会计科目进行分类
  它能决定总帐的有效编号间隔
  控制会计科目主数据中字段状态
1000           Z001      100000     299999       资产负债科目
1000           Z002	   600000     799999       损益科目
1000           Z003      300000     399999       中转科目
科目表        科目组      起始号        终止号           描述
会计科目信息
总帐科目主记录包含 2 个数据段：会计科目表段和公司代码段

会计科目表段: 包含的数据是使用该科目表的所有公司代码所共有的数据。

公司代码段：因为一个会计科目表可以被多个公司代码使用，为了使不同的公司代码可控制它们独立的业务处理，有必要将某些数据包含在公司代码段中。
会计科目表段信息
科目编号 100000
会计科目表 1000
短文
长文本

资产负债科目
损益科目
科目组

公司代码段信息
币种
税务类型
统驭科目的类型
未清项管理
排序码
字段状态组
客户明细帐





应收帐款1410000


3000
客户1
1000
客户2
2000
统驭科目的作用：使总账和明细账时时保持一致
统驭科目
供应商明细帐





应付帐款21210000


供应商 1
供应商 2
3000
5000
8000
统驭科目的作用：使总账和明细账时时保持一致
统驭科目
资产明细帐





固定资产16010000


机器1
设备1
3000
5000
8000
统驭科目的作用：使总账和明细账时时保持一致
统驭科目
会计凭证
每张会计凭证包括一个凭证头和至少两个行项目。

抬头部分包含和管理与整个凭证有关的数据，例如凭证编号、记帐日期、公司代码、货币类型和凭证相关的文本。行项目构成了凭证细目。每个行项目会包含帐户、金额和其他相关记帐信息。

只有完整的凭证才可过帐，凭证的完整包括凭证抬头的完整以及凭证借贷方余额为零
凭证类型
它用于区分不同业务类型，它决定能够被过帐的科目类型。例如，可将所有的会计凭证按业务类型不同。分成：总帐凭证、收款凭证、付款凭证、客户发票、供应商发票等。

凭证类型决定凭证的编号范围：系统通过不同的凭证类型编号范围存储一种凭证类型的所有凭证。编号范围可以是外部定义也可以是内部定义。

凭证类型决定可以过帐的帐户类型：在 S/4 中有 5 种不同的帐户类型。
D  	借方（顾客）
K  	贷方（供应商）
S   总帐科目
A  	资产
M 	物料
过帐码
S/4中的每一个凭证行项目与且只与一种记帐码相关联。
控制每一个凭证行项目是借方还是贷方，
控制用于行项目过帐的特定科目类型
控制行项目的字段状态

总账借贷：40/50
应收借贷：01-09/11-19
应付借贷：21-29/31-39
资产借贷：70/75
物料借贷：89/99
过帐期间的概念
在过帐前,必须定义一个过帐期间
一个财务年度被分为若干个过帐期间
凭证日期：可看作原始凭证的日期
记帐日期：更新帐务的日期
转换日期：外币汇兑日期
输入日期：会计凭证录入系统的日期
会计凭证的记帐货币
SAP系统中，有四种货币类型：

业务交易货币：会计业务发生时所使用的货币

记帐本位币：更新帐值的货币，即公司代码货币

首选并行货币：用于其他评估所使用的货币，例如集团货币

次选并行货币：用于其他评估所使用的货币，例如欧元
会计凭证的更改
只要凭证已记帐并分配了凭证号码，凭证就成为了数据库的永久部分
（凭证号码：所有被过帐的交易必须设置一个凭证号，公司代码+年度+会计凭证号唯一）

在对凭证进行更改时，影响会计系统（科目号码、金额等）的数据在任何环境下都无法更改。

凭证更改规则决定哪些字段以及在什么环境字段可以更改。例如：在记帐客户发票后，支付条件或文本是否可以更改？

金额、科目填写错误只能通过凭证冲销
应付帐款
供应商主数据 
交易数据/业务数据


采购流程图
提出要求
采购申请
供应商
采购订单
收货
校验发票
应付帐款


达成协议





主数据-供应商
每 一 个 供 应 商 都 
必 须 有 主 数 据
一般数据 
地址 
控制数据 
付款事务
采购组织
采购数据
公司代码
数据
帐户管理
付款交易
供应商主数据
未清项管理
未清项,表示财务凭证行项目的一种挂账状态,这种状态,提示该行项目需要被清账。
SAP系统中,对总账及客户供应商明细账行项目核算可以采用未清项管理,以未清项管理的科目,其行项目分别被标记为未清项或已清项。清账是通过清账动作,系统自动更新凭证行项目状态,将未清项转化为已清项。发生销售业务时,借记客户行项目,形成客户借方的未清项;对客户收款时,贷记客户行项目,形成客户贷方的未清项;在未清账之前,此笔业务的行项目在系统中均以未清项列示,只有经过清账的操作,未清项才能变成已清项,意味着此笔销售业务的完成。
在会计核算中,有些科目如银行科目和损益类科目等,只要有“借贷余”就足够管理,财务人员只需了解科目的借贷发生额和余额,即可满足会计核算和管理需求。这类科目不需要未清项管理。但是,有些科目,比如银行未达科目、客户和供应商的明细科目等,不仅需要“借贷余”,还需要管理到每一个分录行的状态。系统中需要记录供应商的每张发票是否已经付款,客户的每张发票是否已经收款,各种未达的资金项是否已经到账等等。对于这些科目来说,每笔交易都要分门别类地予以记录。

这类科目在SAP系统中按照“未清项”管理。科目表中未清项管理涉及的科目有应收账款、其他应收款、预收账款、应付账款、其他应付款、预付账款等。如何在行项目显示中分辨“已清项”和“未清项”呢?在SAP系统的供应商行项目显示中,已经付款的发票和付款本身用绿灯显示,我们称为“已清项”;还未付款的发票用红灯显示,我们称为“未清项”;类似付款、收款这样的业务,在账务处理的同时,系统会自动更新凭证行项目状态,这就是“清账”。


已清项未清项规则
当未清项的余额被清帐后，该未清项成为一个已清项。

已清项有一个清账凭证
特别总账


预付定金是特殊总帐交易 （SGL=A）
金额过帐到预付定金调节帐户,而不是到供应商主数据中的统驭科目

应付账款（供应商1+A （预付账款） ，供应商2）

     应付票据是特殊总账交易（SGL=W）
     金额过帐到应付票据调节帐户,而不是到供应商主数据中的统驭科目

      备选统驭——
      其他应付款-押金    Q
      其他应付款-1          E
      其他应付款-2
问题思考
思考1：特别总账标识的作用？
（1）将主数据中的统驭科目调节到具体业务科目上
（2）产生的会计会带特殊总账标识（例如A，W）

思考2：其他应付款怎样操作？
记账时手工将应付账款替换为其他应付款
上节回顾
1. 科目表   
2. 科目组
3. 总账凭证-凭证类型
4. 总账凭证-记账码   
5. 统驭科目 K      D    A
6. 供应商主数据
7. 特别总账  A   W
8. 备选统驭    其他应付款
应收帐款
客户主数据 
交易数据/业务数据
应收帐款流程
客户主数据


付款条件

针对客户确定付款条件维护供应商主数据，根据实际发票日期作为开始日期系统内计算排款清单，实现以下管理要求；
      
      1、使用过账日期作为账期，加强客户发票管理；
      2、系统计算到期应收账款，减少手工编制；
      3、系统集中进行收款并清帐账务处理；
特殊总账
预收定金是特殊总帐交易 （SGL=A）
金额过帐到预付定金调节帐户,而不是到客户主数据中的统驭科目

 应收票据是特殊总账交易（SGL=W）
 金额过帐到应付票据调节帐户,而不是到      客户主数据中的统驭科目
资产会计
固定资产会计的概念和功能

与固定资产相关的业务
     固定资产会计的结构
      固定资产主数据
      固定资产业务
      折旧运行
资产分类
资产类别





资产卡片

编码范围
折旧表
科目分配
折旧范围
会计科目
折旧码
折旧年限
折旧日期
残值率




采用哪种折旧方式
资产使用寿命多长
资产折旧开始日期
资产剩余价值率




资产分类
      将资产分类成合理的组别
      通过资产分类来控制屏幕格式和折旧范围
      定义资产分类如何记帐到总帐会计
购置
折旧科目

归属部门

资产主数据的关键信息
 通常的描述
 日期数据（例如：资本化日期)
 科目分配
 折旧费用所属部门（成本中心）
 管理分类
 资产状态
 资产所属部门
 供应商，制造商
 折旧参数（折旧码，使用年限，残值率）
固定资产业务
资产购置


针对固定资产采购系统进行全流程管理，同时针对固定资产采购中入账节点问题进行管理，采购部门与财务部门分开管理并实现系统串接；
      1、采购部门创建资产卡片；
      2、验收审批后资本化资产并计提折旧；
《固定资产采购订单》下单
SAP
SAP

收货
SAP

发票
系统外

验收报告
 领导审批
SAP

固定资产
 资本化
资本化
财务
采购

一、内部调拨：
资产在同一法人内调拨，这一步骤不会产生会计凭证。
（1）添加时间间隔，更改成本中心。
（2）相应更改使用单位。


二、外部调拨：
  公司之间的调拨，产生会计凭证    Tcode： ABT1N
资产调拨

在建工程资本化


2.项目执行
过程核算
5.转固
3.月末结算
入在建工程
1、内部项目立项
内部订单
4.项目竣工
验收
提交给申请部门资产号或者在建工程内部订单号
对于需要做预算管控的在建工程项目，可通过内部订单功能管控工程预算，并提供报表查询在建工程项目的费用发生明细
系统支持按照百分比、金额、权重自动结转到多个固定资产或会计科目；支持按照不同阶段结转到不同固定资产
SAP
SAP
SAP
系统外
SAP

1. 运行折旧程序  。先测试运行后在后台批处理执行（正式运行资产折旧系统仅允许后台处理）

2. 资产折旧会计凭证查询
折旧运行步骤（资产月结）
FI月结
1. 当月费用全部记账完成
  2. 采购业务全部完结
  3. 销售业务全部完结
  4. 生产业务全部完结
  5. 往来重分类
  6.  外币评估
  7.  应付暂估清帐及客户供应商清帐
  8.  出具法定报表
资
产
负
债
表
过帐期间控制举例

过帐期间: 特别时间间隔: 概述
本例期间2的结算，我们改变了表的设置，禁止在期间 3报告期间进行任何额外的日记帐输入。
前一年度的附加结算期间仍然未清。也许突出的审记或税务问题是原因所在。对这些区域维护可能稍后进行。
本例中，期间2的帐簿已结算完，可防止过帐期间2中的日记帐 。财务报表将使用期间的最终数字来生生成。


期间 1
期间 2














变式
0001
0001
0001
A

自科目
至科目
自期间 1
年度
至期间
年度
年度
自期间2
至期间
ZZZZZZZZ
ZZZZZZZZ
2019
2019
2019
2019
2019
2019
8
8
8
16
16
16


