
安徽熙泰智能科技有限公司
安徽熙泰SAP项目组     2023年09月04日
安徽熙泰ERP实施项目
财务组织架构专题会
© perfect.copyright
SAP财务组织架构概览

基于业务发展
动态调整
适应集团化企业运作的灵活组织架构体系





成本中心
内部订单
利润中心
熙泰公司
事业部
工厂
OLED
IC

会计
核算
公司代码
业务范围/报告段
业务
分部

战略
管理
会计科目
成本控制范围
资金管理范围
经营范围
XR/AR
业务
执行
采购组织1
销售组织1
工厂1
销售组织2
销售组织3
采购组织2
工厂2
工厂3
工厂4
库存地1
库存地2
工作中心1
芜湖微显
晶圆公司
……
工作中心2
SAP系统组织架构设计原则
体现熙泰SAP系统组织架构的统一性、一致性以及可扩展性，能够通过快速复制进行系统推广实施；
体现熙泰业务以及报表分析的要求，能够满足业务规则设定以及报表分析维度的统一；
SAP系统各组织架构层级说明
经营范围：经营范围是获利分析(多维度的收入、成本、毛利等的分析)报表的组织架构，与控制范围是一对一或一对多。一个成本控制范围只能属于一个经营范围。

成本控制范围：控制范围主要是成本分析的组织架构，控制范围与公司代码是一对一或一对多，一个控制范围只能有一个会计年度、一套会计科目表。

会计科目表：所有会计科目的集合，一个公司代码只能有一套会计科目。

公司：公司是系统进行合并的组织结构，公司与公司代码可以一对一，也可以一对多，但同一公司下的所有公司代码必须使用相同的会计科目和会计年度，一般建议公司与公司代码一对一，合并层级通过合并组体现。

公司代码：公司代码是财务核算的主体，需独立对外出具三大报表，每个公司代码需指定一套会计科目表。

利润中心：利润中心对应内部管理需要核算的会计主体，按事业部制的内部管理报表出具。利润中心与公司代码可以一对一，也可以一对多或多对一。

成本中心：成本中心是企业内的最小职责单位，对费用进行识别和归集，并对成本中心的费用进行考核。
用友系统组织架构现状
熙泰研发类成本中心
熙泰直接生产成本中心
熙泰辅助生产成本中心
德塔管理类成本中心
德塔销售类成本中心

公司
分公司
成本中心

© perfect.copyright
SAP系统财务组织架构设计-成本控制范围、经营范围、会计科目表
经  营  范   围：A000-熙泰经营范围
                   
获利能力分析中的关键组织单位，用于展示经营结果和进行多维度利润分析

成本控制范围：A000-熙泰成本控制范围
              
CO最高组织单位，用于收集成本和收入，出具内部管理报表


会 计 科 目 表：A000-熙泰会计科目表
                     
运营科目表公司代码日常账务处理使用的科目表，是FI业务必须的。每个公司代码必须分配1个运营科目表
未来海外公司SAP上线local COA编码规则可以考虑CA （1-2位） +国家缩写（3-4位），例如：CAUS--美国local COA
SAP系统财务组织架构设计-公司、公司代码
公司代码组织架构编码考虑的因素：可扩充性（考虑熙泰未来业务拓展），适应性；
公司代码组织架构编码的长度：4位，字符型；
公司设置与公司代码一一对应；
流水码，且第一位根据不同的公司性质/版块划分，其中：
1开头的为生产性质的公司
2开头的为销售性质的公司
3开头的为境外公司
…
SAP系统财务组织架构设计-利润中心（组）
利润中心划分的维度？销售区域 or BU or 产品类别 …
SAP利润中心编码最高10位，建议使用6位，字符型：
公司代码下的利润中心，编码规则： 1~4位为公司代码，5~6位流水码；
跨公司利润中心，编码规则： 1~4位为成本控制范围A000，5~6位流水码；
注意不同利润中心核算业务不可以交叉；
SAP利润中心组编码：
直接按照公司代码创建利润中心组，不再设置下一层级利润中心组，建议使用4位，字符型，编码规则即为公司代码；
跨公司利润中心组，编码规则：1~4位为成本控制范围A000， 5~6位流水码；
公司代码下的利润中心组，编码规则：1~4位为公司代码， 5~6位流水码；
考虑业务执行过程中是否存在利润中心替代
…
SAP系统财务组织架构设计-成本中心（组）
确认成本中心属性：E-生产、V-销售、F-研发、L-管理；
成本中心与公司代码的对应关系为N对1；
成本中心编码最长为10位， 字符型，可以根据实际公司组织架构划制定编码长度&规则：
公司代码（4位）+成本中心属性（1位）+一级部门（2位）+二级部门（3位）；
成本中心组建议为6位， 字符型，编码规则：1~4位为公司代码， 5~6位流水码；
XXXX=1-4位为公司代码
XX=6-7位流水码为一级部门
XXX=8-10位流水码为二级部门
© perfect.copyright
决议
采用方案：方案一
遗留/补充:

联系我们

江苏省无锡市锡山区荟智企业中心锡沪东路588号4号楼
（86）510-85755689 
深圳市南山区科技园南区学府路软件产业基地1栋A座7楼A0755-26052799/86037915
