会议纪要
版本：VT	安徽熙泰ERP实施项目	状态：□草稿　□完成

主题	安徽熙泰ERP实施项目成本中心/利润中心专题
会议日期	2023/9/21	开始时间	9：30	结束时间	11：15
会议地点	4-2会议室	主持人	王西艳
记录人	李旭英
出席	安徽熙泰	代士龙/何亚枰/陈玉燕/钱小龙/李丽
普菲特	王西艳/邝著斌/李旭英/董楠
缺席

会议内容：
会议目的及会议目标确定
会议目的：确定安徽熙泰ERP实施项目成本中心/利润中心；
会议目标：完成安徽熙泰ERP实施项目成本中心/利润中心设置讨论；
熙泰财务组织架构设计-经营范围、成本控制范围、会计科目表
经 营 范 围：SIDT-熙泰经营范围
成本控制范围：SIDT-熙泰成本控制范围
会 计 科 目 表：SIDT-熙泰会计科目表
熙泰财务组织架构设计-公司、公司代码
编码长度4位：
前两位：流水码，且第一位根据不同的公司性质/版块划分，1开头的为生产性质的公司、2开头的为销售性质的公司、3开头的为境外公司；后两位：固定值00代表总公司，流水码，表示不同分公司
苏州、上海、北京分公司按公司代码划分OR利润中心划分：
方案一：分公司设置公司代码。未来拉取熙泰三大报表时内部往来不能自动抵消，未来有GR才可以做合并。
方案二：分公司设置利润中心。未来拉取熙泰三大报表时内部往来会自动抵消。
采用方案一：分公司按不同的公司代码划分。

熙泰财务组织架构设计-利润中心（组）
利润中心划分的维度？销售区域 or BU or 产品类别 ——待代总确定
熙泰财务组织架构设计-成本中心（组）——待组织架构确定后钱小龙给出初版
成本中心属性：E-生产、V-销售、F-研发、L-管理
成本中心编码最长为10位， 字符型，可以根据实际公司组织架构划制定编码长度&规则：公司代码（4位）+成本中心属性（1位）+一级部门（2位）+二级部门（3位）；
成本中心组建议为6位， 字符型，编码规则：1~4位为公司代码， 5~6位流水码；
会议决议
会议决议事项	确认人	决议日期
苏州、上海、北京分公司按公司代码设置	代士龙	2023/9/21
成本中心待组织架构确定后钱小龙给出初版	何亚枰	2023/9/21

后续跟踪事项
跟踪事项	负责人	计划完结日期
利润中心划分维度，销售区域 or BU or 产品类别。	代士龙	2023/9/27