工厂门禁管理办法
目的与适用范围
本门禁管理办法旨在规范工厂的门禁管理，确保工厂的安全、生产秩序和财产安全。本办法适用于工厂内所有的门禁管理。包括但不限于员工、访客及供应商等人员的进出管理。
保管原则与责任人
门禁设备及相关钥匙、通行证的保管遵循“谁使用、谁保管、谁负责”的原则。
行政楼及消控室的门禁管理由指定的行政管理部门负责，消控室由专职消控员负责管理。
特殊部门（仓库、实验室及洁净车间等）的门禁管理由相应的部门负责人负责。
账号开通与培训
整体厂区门禁范围分为：仓库、厂务、生产工艺、行政、安保及IT等。以上业务部门需对现有已安装的门禁设备进行详细的职责范围划分，并制定详细的人员进出规定管理办法。
所涉及的业务部门需安排专人参与IT组织的门禁系统操作培训并执行部门内的权限下发操作，相关平台账号由IT统一开通。
违规情况处理。
违法门禁管理规定的人员，视情节轻重，由相关部门进行处理，并记录在案。
对于盗窃、破坏门禁设施等严重违法行为，应移交司法机关处理。
任何人不得代刷卡，人员刷卡进出后，核查门禁关闭状态。不得有意阻碍门禁关闭。出现此违规情况一次警告，二次罚款，三次开除。
备案和通知制度
门禁管理办法及相关规定备案至管理层和相关部门，确保各部门了解并执行。
门禁管理办法的变更或更新应及时通知相关部门和人员，确保信息的及时性和准确性。