OA系统使用
IOS
PC端直接通过网址http://ec.sidtek.cn:8181登录，输入账号和密码即可。

PC客户端通过企业应用商店下载e-mobile
移动端可通过以下二维码下载，下载后设置服务器地址http://ms.sidtek.cn:8999 ，输入账号密码即可登录。
（注：手机端可实现即时通讯以及手机打卡功能，同时可查看自己在考勤机上的打卡记录）
Android
如何登录新OA？



OA登录账号即为新工号
即现有工号第三位增加0，如原工号为ST0345,新工号为ST00345
OA密码
OA帐号

8月1日起：
初始密码： sidtek20.21
上线后，请立刻修改密码
新OA的账号密码
邮箱系统使用
邮箱登录
3、入职后，IT部将为每位同事注册一个企业邮箱；您可以 通过网页直接登录（邮箱系统链接：http://xm.sidtek.cn:8088 ），也可以使用邮箱登录软件（如Foxmail等）
4、Foxmail设置邮箱登录
输入账号（例如 tianqibing@sidtek.cn）和密码 登录即可
5、outlook电脑端设置邮箱登录
说明：需求使用安全密码验证（SAP）进行登录不需要勾选，发送服务器（选择使用与接受服务器相同的设置）
5.1 账号设置选择手动设置或其他服务器类型——POP或IMAP输入邮件地址（XXX@sidtek.cn），接收和发送邮件的服务器均为xm.sidtek.cn——输入账号名和密码 （邮箱账号和邮箱密码）——点击下一页测试链接，通过即可完成设置。
5、outlook手机端设置邮箱登录
说明：端口安全性必须关闭，出站和入站服务器账号和密码均需要 如如才可登录
5.2 账号设置选择手动设置——IMAP（XXX@sidtek.cn），IMAP接收邮件服务器imap.sidtek.cn，端口号143，端口安全性无，IMAP的账号和密码同邮箱的账号的密码——SMTP出站邮件服务器的设置同IMAP接收邮件服务器——点击登录即可。
加密软件的使用
加密软件登录界面
使用公司内部WiFi输入http://dgs.sidtek.cn:6060
填写完点击设置
账号是OA工号
密码是Pass88（电脑端加密修改过密码后请使用修改后的密码登录）

一、明文解密外发流程指导手册
日常文件外发解密流程（常用策略），对文件无限制（外发文件时间和次数、下载）。
对文件右击，点击申请外发，可以对单个文件，多个文件，或文件夹右击都可（文件夹内不可有不加密文件）

填写申请原因，点击提交即可


如审批人未看到弹窗，弹窗消失，即可在这里点开查看待审批信息
可以点击查看，查看文件具体内容，点击同意后申请通过，拒绝则审批驳回
如员工未看到审批同意后的弹窗提示，可右击客户端，申请记录内点进去，下载不加密的文件，然后将文件发给客户
选中文件，下载即可
至此，解密文件的审批流程结束
文件解密后，文件限制为可以打开多少天或者多少次：现在设置为5天/5次，权限为允许编辑、禁止打印，超出之后将无法打开。
二、密文解密外发流程指导手册
密文文件解密操作


解密后的文件为一个插件FDReader.exe和解密的附件（附件带有红色箭头标识，加密电脑上有图标显示，非加密电脑无显示），此文件在加密电脑无法打开，在非加密电脑需要先双击把FDReader.exe打开后，再去打开附件才能打开
密文文件解密操作


双击把FDReader.exe打开后，不要关闭，再去正常打开文件即可。关闭一体化外发插件，文件就无法打开。
点确定-弹出一体化界面

手机端安装DGS加密软件，通过手机可查看公司内部加密文件，同时可以审批解密文件流程等
三、手机客户端操作指导手册
用QQ浏览器扫码下载即可
IOS
Android
手机客户端安装


手机端安装过程
苹果手机点击的时候可能会报错误
错误提示为该软件未添加信任
手机客户端安装


苹果添加信任过程（安卓若无报错，则无需此操作）
设置里找到通用
通用中找到描述文件
手机客户端安装


点击刚才的DGS文件
点击对话框中的红色“信任”即可
点击页面中的蓝色按键即可
苹果添加信任过程（安卓若无报错，则无需此操作）
手机客户端配置


手机端安装过程
填写完账号密码点击右上角设置按钮
账号是OA工号
密码是Pass88（电脑端加密修改过密码后请使用修改后的密码登录）
使用公司内部WiFi输入dgs.sidtek.cn:6060
填写完点击完成，自动回到登录界面则无误
手机客户端审批

点点开文件列表
一、点击文件，可以查看文件内容（暂时只支持办公文档类）
二、因为是已审批过的文件，所以显示是撤销未审批文件下边会显示同意或拒绝
三、微信发来的文件先接收然后点击打开
手机客户端查看文档

微信发来的文件先接收然后点击打开
点击允许
VPN的使用
VPN的使用（根据需求，申请后可使用）
一、首先通过企业应用商店下载EasyConect软件
三、登录账号和密码即可登录（账号：工号；密码默认与账号一样，登录后修改）
二、双击VPN软件 配置参数
SAP系统地址变更后登录方法

登录方式
① 右击SAP登录连接，选择属性。
② 应用服务器地址修改为10.2.8.121
如有问题，请联系IT管理部李遥15212263627
打印机的使用
6、打印机连接
win+r打开电脑运行工具（或者左下角打开windows图标——windows系统中打开运行工具）——输入\\printer-ser选择需要连接的打印机双击安装打印机（例如安装人事行政部打印机）。
安装完成后，打印时选择你安装的打印机即可。
常用软件下载安装
8.常用软件下载安装

   桌面找到企业应用商店，搜索自己所需要安装的软件，点击安装即可
无线网使用
无线网使用连接

   打开电脑或者手机的wifi，选择需要链接无线网信号（选择信号强的），输入密码Xt191123.即可
桌面云的使用
1）瘦客户机启动方式
~  开机
  -  打开显示器电源
  -  打开云终端电源




~ 关机(联动关机)
  -  在win10系统中，点击关机
  -  关闭显示器电源
2）客户端启动方式
~  在浏览器中输入：
   https://dek.sidtek.cn:8443/
   下载“云办公客户端”
1.启动云桌面系统
账号：姓名全拼
默认密码：sidtek.cn
~  启动客户端

3）浏览器启动方式
内网：https:// dek.sidtek.cn:9101/   外网：https:// cld.sidtek.cn :5910/webclient
2. 修改初始账号密码
  -  键盘:” ctrl + alt + del”
  -  选择”更改密码”
  -  密码规则：
     >  位数大于8位
     >  大小写+数字+字符
4. E-mobile软件
配置服务器: http://ms.sidtek.cn:8999
-    账号:工号
-    初始密码:sidtek20.21
3. 配置office软件
  -  分别打开word/excel/ppt
  -  点击”文件”  “选项”
5. 使用U盘
  -  鼠标移到中线，在上移到最上方附近，点击鼠标左键
  -  选择检测USB



  - 选择最下方USB设备


6. 注意事项
-  应用程序和文档存放建议：
     >  所有的应用程序安装在C盘
     >  所有的数据、文档保存D盘
减少播放720P或更高的高清视频
避免使用复杂的变换功能的屏保
减少使用桌面云召开视频会议或视频监控应用
-    特殊软件安装：需走OA软件安装申请
7.云桌面标准功能

8. 故障处理
  -  通知管理员
  -  点击”请求协助”
特殊云桌面功能开通需走申请单
9.浏览器使用桌面云方法:

1)使用google或360浏览器
2)输入:https:// cld.sidtek.cn:5910
40/3


3)输入电脑账号密码
https:// cld.sidtek.cn:5910
共享文件夹的使用
共享文件夹地址：


文件共享： \\10.2.8.80\安徽熙泰智能科技有限公司
