(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
E
)--客户
) (
仅限阅读请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	新建客户	6
一、	概述	6
二、	E1-1-新建客户	6
2.2.1新建页面	6
2.2.2客户卡片页面	7
三、	E1-2-导入客户	8
第2章	我的客户	9
一、	概述	9
二、	E2-1-我的客户	9
3.2.1、概述	9
3.2.2、客户列表页面操作	10
3.2.3、客户联系	11
3.2.4、快捷按钮	11
三、	E2-2-客户联系	13
3.3.1、概述	13
3.3.2、客户联系记录	13
3.3.3、联系人	14
3.3.4、客户留言	16
3.3.5、销售机会	16
3.3.6、联系计划	17
3.3.7、联系情况	17
3.3.8、联系提醒	18
四、	E2-3-客户卡片维护	18
3.4.1、概述	18
3.4.2、客户卡片-基本信息	19
3.4.3、客户卡片-客户联系	20
3.4.4、客户卡片-共享设置	21
3.4.5、客户卡片-修改记录	21
3.4.6、地址管理	22
3.4.7、销售机会	23
3.4.8、合同管理	24
3.4.9、联系人地图	27
第3章	商机管理	34
一、	概述	34
二、	E3-1-商机管理	35
3.2.1、概述	35
3.2.2、商机列表操作	35
3.2.3、客户联系	36
第4章	合同管理	37
一、	概述	37
二、	E4-1-合同管理页面	37
4.2.1、概述	37
4.2.2、合同管理	38
第5章	查询联系人	40
一、	概述	40
二、	E5-1-联系人列表	40
第6章	查询客户	41
一、	概述	41
二、	E6-1-查询页面	41
第7章	批量共享	42
一、	概述	42
二、	E7-1-批量共享页面	42
三、	E7-2-批量共享操作	43
第8章	客户监控	44
一、	概述	44
二、	E8-1-客户监控	44
第9章	客户生日	45
一、	概述	45
二、	E9-1-客户生日	45
第10章	分配客户经理	46
一、	概述	46
二、	E10-1-分配客户经理	47

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电话： 021－50942228转客户服务部

新建客户
概述
新建客户是用来在系统中创建客户信息的菜单，在创建过程中，系统会自动过滤是否有重名的客户，如果有的话，会优先将重名的客户提供给你参考，这样可以更好得整合客户信息。
E1-1-新建客户
2.2.1新建页面
在新建客户页面，如图E1-1-1，输入客户的名称，注意，这里尽量输入客户名称中的关键字，比如泛微软件网络，我们直接在客户名称中搜索泛微软件网络，这样系统会先根据这个关键字做为条件搜索现有客户是否有包含“泛微软件网络”，如果有会先列出来，即使你没有权限查看的客户名称也会列出，只是不能查看客户的详细信息，如果有相同的客户，那么我们就不用创建新的客户了，如果点击继续，系统会自动进入客户的创建页面，如图E1-1-2、E1-1-3所示。

E1-1-1

E1-1-2

E1-1-3
2.2.2客户卡片页面
如图E1-1-3所示是客户的新建页面，将图中必填的内容填写完成后，客户卡片就完成了，下面需要说明几个客户卡片中的重要字段
客户类型是一个非常重要的字段，这个会影响客户在系统中的使用，如供应商类型的客户，在资产采购中就会被用到，而且不同的客户类型在客户门户中看到的内容也是不一样的；
客户状态是另一个重要的分类手段，因为它是可以升级的，从无效到典型客户可以一级一级上升，另外达到了潜在或潜在以上级别的客户就可以为客户开通客户门户了；
客户经理代表了谁是这个客户的负责人，只有这个人可以为此客户升级状态，打开客户卡片就知道应该找谁协助。

另客户联系人在新建客户的时候只能编辑一个，这个是客户的主联系人，保存客户信息后还可以添加联系人。
E1-2-导入客户
除了手动创建之外，我们还可以选择导入客户，如图E1-2-1所示，点击导入客户标签页后需要先下载客户模板，在模板中填写好客户信息之后就可以通过导入窗口导入了，导入的时候可以设置导入客户的状态和客户经理。

E1-2-1
需要特别说明的是：下载的Excel字段获取的是后端客户-基本信息字段设置-默认设置中启用的客户卡片字段，联系人字段固定为：姓名，称呼，岗位，电子邮件，办公电话，住宅电话，移动电话（这些字段都启用情况下）。

E1-2-2
导入的客户系统不会根据名称判断是否有重复的客户名称，只会按照表格信息全部导入如果导入出错，参照图E1-2-1中错误类型对应的颜色查找原因。
我的客户
概述
任何企业都会有客户，而“客户”这个名词在系统中是一个宽泛的名称，可以是你的销售对象，其它企业、个人，也可以是你的合作伙伴，你的供应商都可以称为客户，只是他们与企业的合作方式不同罢了。
在E-cology系统中我们可以将这些企业有效得维护起来，使我们的销售可以分享各自的客户，如果对同一个客户有不同的资源，可以将这些资源整合进而形成团队合力，也可以使新来的后勤岗位的员工或采购员更加快速了解我们的供应商，这些都将在客户管理价值中体现。
E2-1-我的客户
3.2.1、概述
在系统中，每个客户都会有一个客户经理，也就是负责人，点击我的客户就将是你负责的客户展示在你的面前，如图E2-1-1所示

E2-1-1
我的客户页面分为左右两列，左侧为客户列表，我们可以通过客户的行业、状态来过滤这些客户，当然如果需要我们还可以查所有可以看的客户，页面的右侧为客户联系等情况信息。
3.2.2、客户列表页面操作
如图E2-1-1中，默认显示的就是客户经理是我的客户，点击全部客户分页之后可以查看所有可以查看的客户，如果感觉哪个客户比较重要，可以在客户名称后面进行标星，然后在关注客户列表中就可以看到了，如图E2-1-2。

E2-1-2
客户的第二行分类方式就是根据客户的状态、客户行业进一步对列表中的客户进行分类，如果以上两种不能满足的话，在标签中有设置按钮，可以自己添加客户分类名称，如图E2-1-3所示，将客户添加到自定义的分类中。如E2-1-4所示，先选中要添加的客户，然后选中要添加到哪个标签中，最后点击【应用】，就添加好了。

E2-1-3

E2-1-4
3.2.3、客户联系
见《E2-2-客户联系》说明。
3.2.4、快捷按钮
在客户联系记录的上面有一排快捷按钮，功能如下
：新建按钮，点击后在新窗口中进入创建客户的页面，如图E2-1-5所示，可以按普通的方式创建客户

E2-1-5
：导入客户按钮，点击后在新窗口中进入导入客户的页面，如图E2-1-6所示

E2-1-6
：客户联系人生日提醒，如果有客户生日快要到了，在旁边会有数字提醒有几个客户联系人生日快要到了，点击后显示如图E2-1-7所示，可以看到即将生日的客户联系人及具体的生日日期，在图E2-1-7所示的页面中点击客户名称可以查看客户详细信息，点击客户联系人姓名可以查看联系人的具体信息。

E2-1-7
：客户联系提醒，提醒客户经理有几个客户需要进行联系了，默认是进入联系情况的页面，可以查看所有的联系情况，点击【联系提醒】页面后显示如图E2-1-8，点击联系提醒tab页面可以查看有哪几个客户需要进行联系，如图E2-1-9页面中点击列表菜单【客户联系】，将联系的内容直接在这里进行输入。

E2-1-8

E2-1-9
E2-2-客户联系
3.3.1、概述
客户联系是用来记录与客户的联系计划、联系情况内容的地方，还可以设置周期，对客户经理进行提醒，说明需要和客户进行联系了。
客户联系信息有两个入口：
【我的客户】分为了客户联系记录、联系人信息、客户留言和销售机会4个页面；
在客户模块菜单中【客户联系】菜单，通过列表方式列出所有的客户联系相关信息，分为了联系计划、联系情况和联系提醒三个页面。
3.3.2、客户联系记录
此功能是用来记录与客户联系情况的，它的价值在于任何可以查看此客户的人都可以填写客户联系情况，通过这里可以很好的进行相互协作，避免出现内部意见不统一的情况出现，如图E2-2-1所示，左侧客户列表中选择某个客户后，在右侧联系记录输入框中输入联系信息即可，如果有需要还可以上传附件、相关文档、流程、项目等信息。此处内容与客户卡片中的客户联系页面的显示内容、功能一致。

E2-2-1
点击【安排计划】的话，会进入图E2-2-2所示的页面，直接创建一个与此客户有关的日程，创建之后在日程模块中可以看到。

E2-2-2
3.3.3、联系人
此功能是展示客户联系人信息的地方，在此列表中只展示姓名、岗位及通讯方式，如图E2-2-3所示，点击联系人姓名跳转到工作轨迹页面，如图E2-2-4，显示是人员填写联系记录并关联该联系人的最后一条记录时间。点击联系人信息tab页面，可以查看联系人的详情信息，如图E2-2-5.

E2-2-3

E2-2-4

E2-2-5

3.3.4、客户留言
与客户联系记录类似，区别在只有开通门户账号的客户才能显示客户留言，客户留言是门户用户主动传递消息过来，但是没有明确的接收人。如图E2-2-6所示，门户用户在客户留言中填写信息后，就可以在客户对应的客户留言中查看留言，如图如图E2-2-7

E2-2-6

E2-2-7
3.3.5、销售机会
这里只能查看与此客户有关的销售机会，具体的信息是在销售机会菜单中进行维护的，如图E2-2-6所示。

E2-2-8
3.3.6、联系计划
这里显示的是在我的客户中添加的客户计划，反应的日程中的内容，在这里可以直接结束日程，如图E2-2-9所示；

E2-2-9
3.3.7、联系情况
客户联系情况记录的分别是我的客户中添加的客户联系记录或计划，如果是联系记录的话，如图E2-2-10所示，这里直接是显示归档状态的，如果是计划的会显示正在处理中还是已经完成，根据日程的状态进行显示。

E2-2-10
3.3.8、联系提醒
当有客户长时间没有联系记录了，系统会发出提醒，如图E2-2-11所示，这个时间是用户可以自己设置的。

E2-2-11
E2-3-客户卡片维护
3.4.1、概述
客户卡片是让客户经理具体维护客户信息、联系人信息、联系记录、合同、销售机会等内容的页面。
3.4.2、客户卡片-基本信息
客户经理打开客户卡片后，显示如图E2-3-1所示

E2-3-1
将鼠标移动到字段上可以直接编辑卡片中的内容，不需要象过去一样先点编辑后才能编辑客户卡片，所以客户经理在操作的时候也需要注意一下；
除了基本信息之外，在客户卡片中还有客户联系、共享设置、修改记录、地址管理、销售机会、合同管理和客户价值等独立页面；
在基本信息页面右键菜单中客户为客户申请门户、客户状态升级等，操作，如图E2-3-2所示

E2-3-2
在为客户申请客户门户的时候需要注意客户的状态，必需是潜在、成功、试点、典型4种类型的客户才会有图E2-3-2中所示的【门户申请】菜单，其它状态的客户是没有的。需注意的是后端类型设置中该客户类型绑定客户审批流程后才能操作门户申请和升级客户状态。
如果要提升客户的状态或者降低客户的状态在右键中可以执行，需要注意的是在低级状态的时候必须一级一级上升，每次升级都必需经过审批后才能生效，无效客户只能升级到基础客户、基础客户可以升级到潜在客户，潜在客户可以升级到成功客户，大多数客户到了成功客户就结束了，少数合作较深的客户可以升级为试点、典型客户，当然也可以将客户冻结。
3.4.3、客户卡片-客户联系
打开客户联系页面显示如图E2-3-3所示

E2-3-3
在文本输入框中可以输入联系记录；
点击下方的【安排计划】后显示如图E2-3-4所示，可以直接创建与此客户有关的日程；

E2-3-4
在右侧有【附加信息】按钮，点击后可以展开相关文档、相关流程、相关项目、相关附件这4个选项，默认是隐藏的；
已经添加的交流是根据时间倒序排列的，可以通过交流列表上方的排序按钮进行切换排序方式。
3.4.4、客户卡片-共享设置
客户信息除了客户经理默认可以查看之外,其他用户需要通过共享才能查看，如图E2-3-5所示，共享级别只能是【查看】和【编辑】两种；
如果客户经理的上级发生变化，那么当调整客户经理的时候，客户经理的所有客户信息共享范围也会发生变化，例如客户经理A的上级是B，现在通过调整岗位部门，客户经理的上级变成了C，那么所有A的客户都将不再默认共享给B了，全部转为共享给C。这里调整的知识默认共享，不影响客户经理自己维护的共享范围。

E2-3-5
3.4.5、客户卡片-修改记录
此页面记录了客户卡片从创建之后的每一次操作记录，包括查看，修改字段等，如图E2-3-6所示，通过记录可以了解哪些用户在什么时间在哪台机器上操作了客户卡片。

E2-3-6
3.4.6、地址管理
此页面用来维护客户地址的，尤其是对办公地点比较分散的客户非常有用，如图E2-3-7所示

E2-3-7
点击地址类型页面新建按钮可以添加地址，如图E2-3-8所示，其中联系人是系统内的人员，不是指客户联系人

E2-3-8
3.4.7、销售机会
此页面是用来管理客户销售机会信息的，通过这里系统中的销售人员可以查看到客户的销售机会，每个销售人员可以调动自己的资源使这个机会能够变成最终的合同。
点击【销售机会】后显示如图E2-3-9所示，列出已有的销售机会列表，通过列表可以知道销售机会的状态等信息；

E2-3-9
在图E2-3-9中点击【新建】按钮可以创建新的销售机会，如图E2-3-10所示，客户经理和客户都已经默认带出，在下面有预期销售的产品。

E2-3-10
在图E2-3-9所示的销售机会列表页面，销售机会的列表菜单中有【相关交流】，如图E2-3-11，点击后可以针对这个销售机会记录交流信息，如图E2-3-12所示

E2-3-11

E2-3-12
3.4.8、合同管理
此页面是用来管理与此客户相关业务合同页面，合同状态有提交、待审批、已审批、签单、完成，新建合同后，合同状态为提交，如图E2-3-13，合同状态为“提交”时，可以对合同进行修改和删除。

E2-3-13
列表菜单“提交审批”，如图E2-3-14，点击提交审批后，如果该类型合同性质如果后端绑定了审批流程后，合同状态为“待审批”如图E2-3-15，该状态的合同不能修改和删除，

E2-3-14

E2-3-15
审批流程归档后，合同状态为“已审批”如图E2-3-16，如果合同性质不绑定审批流程情况下，合同状态为“提交”时，点击提交审批后状态直接变成“已审批”。已审批的合同不能删除和修改合同内容

E2-3-16
已审批的合同，点击列表菜单中"签单”， 如图E2-3-17合同状态为“签单”，已签单的合同可以添加实际交货数量、实际交货日期以及实际付款金额、实际付款金额，如图E2-3-18.

E2-3-17

E2-3-18
签单后的合同，点击列表菜单中“执行完成”合同状态变成完成，表示该合同已结束，如图E2-3-19

E2-3-19
合同共享权限默认只有客户经理和客户经理上级有编辑权限，客户经理点击合同卡片右键选择共享设置，可以共享合同的查看权限给其他人，如图E2-3-20

E2-3-20

3.4.9、联系人地图
在前端客户模块-新建客户菜单中，新建客户信息并添加客户联系人保存，新建联系人保存后，点击“联系人地图”，如图E2-3-21，显示多个联系人关联关系

E2-3-21
客户名称图标作为根节点显示；
联系人图标作为子节点；
联系人图标按照新建联系人时间顺序前后排序。
客户名称作为根节点，图标内显示的为客户名称，联系人图标显示的内容为：姓名、岗位、办公电话、电子邮箱、移动电话、IM号码、意向判断，如图E2-3-22

E2-3-22
点击联系人图标中姓名，可以链接到联系详情页面，如图E2-3-23
点击联系人图标中邮箱，可以链接到发送邮件页面，如图E2-3-24
如果联系人详情页面中，意向判断值为空时，在联系人图标上默认显示为“未表态”，如图E2-3-25

E2-3-23

E2-3-24

E2-3-25
联系人地图有左上方统计联系人总数以及根据意向判断做分组统计，如图E2-3-26

E2-3-26
在联系人地图页面上可以新建联系人、编辑联系人、以及删除联系人，如图E2-3-27，注：只有客户编辑权限的人员才能可以操作新建、编辑、删除联系人功能

E2-3-27
在联系人地图操作区中右键选择“新建联系人”，弹出新建联系人页面，可以填写内容保存，如图E2-3-28

E2-3-28
选中联系人图标后右键选择“编辑联系人”，弹出编辑联系人页面，可以修改联系人内容保存，如图E2-3-29

E2-3-29
选中联系人图标后右键选择“删除联系人”，弹出删除联系人提示框，点击确定按钮后可以删除该联系人，如图E2-3-30

E2-3-30
如果想变更联系人之间关联关系，可以拖动联系人图标变更显示位置，如果E2-3-31，拖动一级联系人图标变成二级叶子节点显示。拖动联系人图标会自动保存联系人显示图。

E2-3-31
点击联系人图标页面右上方“全部收起”按钮，二级以上节点的联系人图标都不显示，如图E2-3-32

E2-3-32
点击联系人图标页面右上方“全部展开”按钮，所有节点的联系图标都显示，如图E2-3-33

E2-3-33
点击联系人图标页面右上方“放大”按钮，联系图标内容会变大，如图E2-3-34

E2-3-34
点击联系人图标页面右上方“缩小”按钮，联系图标内容会变小，如图E2-3-35

E2-3-35
点击联系人图标页面右上方“日志”按钮，弹出操作日志，如图E2-3-36记录为：新建、编辑、删除联系以及拖动联系人图标日志

E2-3-36
拖动联系人图标后，修改了联系人之间的关联关系后，如果想还原最初的样子，可以右键选择“重置”，重置后，联系人都作为一级节点，按照新建联系人顺序前后显示，如图E2-3-37，注：只有客户编辑权限的人员才能操作“重置”功能。

E2-3-37
商机管理
概述
商机管理是用来统一管理客户的相关商机信息。
E3-1-商机管理
3.2.1、概述
进入商机管理菜单页面，展示是我的商机即我的客户相关联的商机数据。如图E3-1-1。

E3-1-1
商机管理页面分为左右两列，左侧为商机列表，我们可以通过商机状态、销售预期、可能性、联系时间来过滤这些商机，当然如果需要我们还可以查所有可以看的商机，页面的右侧为客户联系等情况信息。
3.2.2、商机列表操作
如图E3-1-2，默认显示是我的商机数据，可以根据顶部条件过滤这些商机，如果感觉哪个商机比较重要，可以在商机名称后面进行标星，然后在关注商机列表中就可以看到了如图E3-1-3

E3-1-2

E3-1-3
商机的第二行分类方式就是根据商机状态，销售预期等条件进一步对列表中的商机进行分类，如果以上条件不能满足的话，在标签中有设置按钮，可以自己添加商机分类，可参照《3.2.2客户列表页面操作》
商机销售预期时间距当前时间一个月范围内，都会提醒，超过的不提醒，如图E3-1-4显示的。

E3-1-4

3.2.3、客户联系
此功能是用来记录与客户联系情况的，区别在于是关联这个销售机会记录相关交流信息，如图E3-1-5。

E3-1-1
合同管理
概述
企业经常会和客户签订一些合同，这些合同可以是销售合同，也可以是采购合同，通过系统中的客户合同管理，我们除了将合同中的关键信息维护起来方便查询，还可以根据合同中规定的条款，明确交货收款的时间，系统会根据设置的这些节点向相关的人员发出提醒。
E4-1-合同管理页面
4.2.1、概述
合同是在客户卡片中的合同管理中进行创建的，合同管理菜单主要起到的作用是集中监控和查询的作用，如图E4-1-1所示，系统根据合同的状态、到期时间、是否有提醒进行了分类，客户经理通过这里可以方便得找到需要关注的合同及并了解合同的实际运行状态。

E4-1-1
4.2.2、合同管理
全部:显示的是所有有权限查看的合同，如图E4-1-2

E4-1-2
为完成:除合同状态为“完成”外，有权限查看的合同，如图E4-1-3

E4-1-3
已完成：合同状态为“完成”有权限查看的合同，如图E4-1-4

E4-1-4
合同到期: 统计签单状态且主表勾选了提醒，还有合同结束日期-今天<= 提前天数 喝 具有查看权限的，如图E4-1-5

E4-1-5
付款提醒：统计签单状态且付款方式表勾选了提醒，还有合同付款日期-今天<= 提前天数和具有查看权限的，如图E4-1-6

E4-1-6
交货提醒：统计签单状态且产品表勾选了提醒，还有交货日期-今天<= 提前天数和具有查看权限的，如图E4-1-7

E4-1-7

查询联系人
概述
客户中都有联系人，通过这个菜单可以直接查找联系人并获取联系人的联系方式。
E5-1-联系人列表
如图E5-1-1所示，在查询联系人页面输入查询条件后找到联系人，可以点击联系人查看联系人的相关信息，如图E5-1-2。

E5-1-1

E5-1-2
查询客户
概述
查询客户已经不仅仅是一个简单的查询页面了，如果要进入客户卡片，必需在这里找到客户后点击客户名称才能进入。
E6-1-查询页面
点击【查询客户】后，会将所有可以查看的客户以列表的方式进行显示，如图E6-1-1所示，点击客户名称可以进入客户卡片，在右上角有搜索按钮，可以根据关键字对客户名称进行搜索。

E6-1-1
在客户的列表菜单中，可以直接给客户的联系人发送邮件，直接创建与此客户有关的流程、协作和日程。

有“客户维护”权限的人员在查询页面显示右页面“Excel”，点击Excel可以导出客户列表数据，如图E6-1-2

E6-1-2
批量共享
概述
客户是需要共享才能查看的，对于新来的员工需要查看客户的话，就可以通过批量共享的功能将客户共享给他。
E7-1-批量共享页面
点击【批量共享】菜单后显示如图E71-1所示，以列表的形式展示可以批量共享的客户。

E71-1
该人员对此客户具有编辑权限，便可对此客户进行批量共享，此页面显示的客户为此人员具有编辑权限的客户；
选中需要共享的客户后点击【批量共享】按钮进行共享客户；
在图E71-1所示的客户列表菜单中，我们可以直接发起针对此客户的一些操作，如发送邮件、新建流程、新建协作和新建日程。
E7-2-批量共享操作
在客户列表页面点击【批量共享】按钮后显示如图E7-2-1所示

E7-2-1
对象类型：可以根据人力资源、部门、分部、角色、所有人这五种方式选择需要共享的对象；
对象：具体的共享对象，根据对象类型的不同可以选择的内容不同，如对象类型是人力资源，那么这里浏览对象就是人，除“所有人”类型外，其它四种都要选中共享对象；
安全级别：共享对象的安全级别，必需设定范围内的安全级别的用户才能看到，默认为10-100，比如设置的对象是部门，安全级别10-100，那么只有部门中安全级别大于10小于100的用户才能看到此客户；
共享级别：共享级别是决定了共享对象对客户拥有什么样的操作权限，权限分为了查看、编辑；
添加共享：在选择完以上的内容后，千万不要忘记点击下面的添加按钮，否则以上的设置是无效的。

客户监控
概述
客户监控与其它模块的监控类似，用来监督管理系统中的所有客户。
E8-1-客户监控
点击【客户监控】菜单后显示如图E8-1-1所示，具有“客户维护”权限的客户才可查看此页面；如无此权限的用户点击，则显示无权限，如图E8-1-2。

E8-1-1

E8-1-2
客户以列表的形式显示，这里展示的是系统中的所有客户；
选中客户后点击【批量删除】按钮，可以删除客户；
点击客户名称可以进入客户卡片，查看客户详细信息；
勾选列表数据，点击“修改经理”按钮，可以变更客户经理。
客户生日
概述
客户生日是用来跟踪客户联系人生日情况的，客户联系人到了生日的时候可以给出相应的祝福。
E9-1-客户生日
点击【客户生日】菜单后显示如图E9-1-1所示

E9-1-1
这里默认列出的是当月生日的客户联系人，不在当月生日的客户联系人不显示；
客户联系人卡片中必需填写了生日才会在这里显示，如果联系人卡片没有维护生日字段，联系人信息是不会在这里显示的；
只要可以查看客户就可以在这里看到联系人的生日情况，而并不局限于客户经理查看；
点击高级搜索按钮后显示如图E9-1-2所示，我们可以根据搜索条件【月份】查找其它月份生日的客户联系人。

E9-1-2
分配客户经理
概述
分配客户经理菜单显示的是没有客户经理的客户卡片数据，如图E10-0-1。

E10-0-1
E10-1-分配客户经理
勾选客户列表数据，点击“客户分配”按钮，可以批量给没有客户经理的客户卡片分配客户经理，如图E10-1-1。

E10-1-1

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司www.weaver.com.cn 5
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278