(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(P)--调查
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	调查类型设置	6
一、	概述	6
二、	P1-1-网上调查类型列表	6
三、	P1-2-新建调查类型	6
第2章	网上调查设置	7
一、	概述	7
二、	P2-1-网上调查页面	7
三、	P2-2-创建网上调查	7
2.3.1、概述	7
2.3.2、调查范围设定	7
四、	P2-3-参与范围	8
五、	P2-4-发布调查	10
2.4.1、概述	10
2.4.2、有权限发布	10
第3章	调查表设置	11
一、	概述	11
二、	P3-1-调查表设置	11
三、	P3-2-调查页外观	12
四、	P3-3-调查项管理	16
3.4.1、概述	16
3.4.2、选择题-单选	16
3.4.3、选择题-多选	16
3.4.4、选择题-下拉菜单	17
3.4.5、组合选择题-单选	18
3.4.6、组合选择题-多选	18
3.4.7、填空	19
3.4.8、说明	19
第4章	调查应用设置	20
一、	P4-1-调查应用设置	20
第5章	调查模板设置	20
一、	概述	20
二、	P5-1-调查模板设置	21
三、	P5-2-引用调查模板	22
四、	P5-3-复制调查	22

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

调查类型设置
概述
网上调查类型是用来对网上调查进行分类管理的，在查询调查的时候可以根据这个分类做为条件进行查询。
P1-1-网上调查类型列表
点击【应用中心】--【调查】--【调查类型设置】菜单后显示如图P1-1-1所示的调查类型列表页面，已有的调查类型都在这里。

P1-1-1
P1-2-新建调查类型
点击【新建】按钮之后，我们可以创建调查类型，其中调查类型的名称是必填的，审批工作流不是必填的，如果关联了工作流的话，那么这个类型的调查在创建提交后为审批状态,必须经过关联工作流的审批归档后才会发布，不关联工作流的话调查创建后提交就发布了。

P1-2-1
在这里可以对没有使用过的调查类型选中后删除。
网上调查设置
概述
网上调查必须由管理员在后台进行统一管理的，包括调查发起的时间、调查的内容、调查对象、调查结果的查询等等，都需要在网上调查设置中进行维护。
P2-1-网上调查页面
点击网上调查设置菜单后显示如图P2-1-1，看到的是已有的网上调查列表，可以删除创建状态和结束状态的网上调查;创建状态的调查可以继续维护。但是这里是不能查看网上调查结果的。

P2-1-1
P2-2-创建网上调查
2.3.1、概述
创建网上调查是【网上调查维护】的核心，创建过程分为了调查范围的设定和调查内容的设定两个部分，调查范围包含了调查时间、调查对象、调查参数、调查结果查看范围等等，调查内容就是被调查对象看到的需要填写的内容。
2.3.2、调查范围设定
在图P2-1-1的网上调查列表页面点击【新建】按钮开始创建网上调查，如图P2-2-1所示

P2-2-1
名称：网上调查的标题，命名的时候需要清晰，将来在查看结果、后台维护调查的时候看到标题就知道调查的方向；
描述：用文字对当前调查的目的进行说明，可以不填；
开始日期，时间：网上调查的开始日期时间，在这个时间之后的被调查对象登录系统后，会弹出调查页面；
结束日期，时间：网上调查的结束日期时间，在这个时间之后，被调查对象如果还没有填写调查表的话，就不能填写调查了；
调查类型：网上调查的分类选择，是管理员在调查类型设置中进行维护的；
允许匿名：选中后开启匿名调查模式，在调查结果中将不会显示投票的用户信息；
投票后不可查看结果：网上调查可以设定一个查看范围，开启了此功能之后，不在结果查看范围内的用户就不能查看调查结果了，如果不开启的话，所有参与过调查结果的人都可以查看结果；
强制调查：开启后，被调查对象必须完成调查，否则不能关闭调查，并且不能进行OA系统除签到以外的任何功能，直到完成调查或调查结束；
登录后自动弹出调查：此功能建议选中，调查对象登录系统的时候就会弹出调查表，只要没有完成调查，每次登录都会弹出，直到完成调查或调查结束；
调查提醒: 通过短信或邮件的方式提醒被调查对象填写调查，可以设置开始前提醒或结束前提醒，这个对于未开启自动弹出调查的用户来说非常重要，调查提醒支持短信、邮件和流程提醒。
P2-3-参与范围
在调查范围设定中除了图P2-2-1中所示的内容之外还需要设定调查对象和结果查看范围这两个内容。
参与范围是指哪些用户参与到这个调查中来，设置页面如图P2-3-1所示；
结果查看范围是在调查开启了【投票后不可查看结果】的情况下，哪些人可以查看调查结果，添加之后未参与调查的人员也可以查看调查结果，设置页面如图P2-3-2所示。

P2-3-1

P2-3-2
P2-4-发布调查
2.4.1、概述
调查发布根据权限不同发布页面也不一样
2.4.2、有权限发布
有【458-调查维护权限】的用户，在图P2-2-1所示的调查基本信息页面点击右键，有【批准】按钮，如图P2-4-1所示，点击后调查就发布了，被调查人就可以参与调查。

P2-4-1
调查表设置
概述
调查表可以说是网上调查的基础，所有的调查内容都在调查表中显示，调查的结果也需要通过调查表来反馈。
P3-1-调查表设置
在调查基本信息页面点击【调查表】按钮，我们开始创建调查表，如图P3-1-1所示，调查表分为左右两列，左侧是调查标题列表，右侧是详细信息。

P3-1-1
从列表我们看到，点击调查类型问题的时候，会在选择的调查页中增加一个调查项，在调查列表总可以直接拖动调查问题进行排序调整。
右侧是调查主页面，在其中可以可以添加具体的调查内容，每一行只能添加一个调查项，点击顶部的调查项类型就添加了。
P3-2-调查页外观
除了调查内容和排版之外，我们还可以对调查表的样式进行美化，在图P3-1-1中点击设置外观页面，显示如图P3-2-1所示，我们可以从五个方面对调查表进行美化

P3-2-1
页面背景：设置整个调查表的背景，设置参数如图P3-2-2所示，可以设置背景色和背景图片；

P3-2-2
调查表：设置的是调查选项的背景，设置参数如图P3-2-3所示，同样可以设置背景色和背景图片；

P3-2-3
调查表标题：设置调查表标题的背景色及标题的字体样式颜色，如图P3-2-4所示；

P3-2-4
题目标题：设置调查题目的标题背景色及字体样式颜色，如图P3-2-5所示；

P3-2-5
选项文字：设置调查题目选项文字的背景色及字体样式颜色。如图P3-2-6所示。

P3-2-6
P3-3-调查项管理
3.4.1、概述
在右侧调查详细信息页面上方，有调查项的添加按钮，一共有6种类型的调查项样式和1个说明样式。
3.4.2、选择题-单选
即在给出的多个答案中选择一个，设置页面和前台效果如图P3-3-1所示，

P3-3-1
每行显示设置调查每行显示的内容个数；
除了文本调查项外，每个调查项还可以上传图片或文档，作为调查项的内容；
上传的图片可以设置图片宽度和高度；
在选项下面可以添加选项说明，方便用户更加清楚了解选项；
“其它”：选中后会在管理员设置的被选答案之外，增加一个“其它”选项，用户选择其它后会显示一个文本框，用户可以手动输入内容；
3.4.3、选择题-多选
在给出的答案中可以选择多个，设置页面和前台效果如图P3-3-2所示，在设置项中限定用户最少选几项、最多选几项，当然最多的数字不能大于选项的数量。

P3-3-2
3.4.4、选择题-下拉菜单
与选择题-单选功能上差不多，区别在于选择的方式不一样，设置页面和前台效果如图P3-3-3所示，下拉方式不支持图片和文档关联。

P3-3-3
3.4.5、组合选择题-单选
就是矩阵模式的选择题，每一行的选项只能单选，设置页面和前台效果如图P3-3-4所示。

P3-3-4
3.4.6、组合选择题-多选
同样是矩阵模式的选择题，只是这里每一行都可以多选了，这支页面和前台效果如图P3-3-5所示

P3-3-5
3.4.7、填空
给出一个文本框让用户填写，需要注意一下的是维护页面也是一个文本框，输入的是调查项的标题，如图P3-3-6所示

P3-3-6
3.4.8、说明
这是唯一一个不是让用户填写的字段，是用来对当前调查表的内容进行说明用的，可以看到就连“必填”按钮都没有了。
可以在说明题中插入与调查相关的文档、流程、客户、项目、附件等。相关与调查相关的文档、流程、客户、项目、附件等可以在调查应用设置中进行配置是否勾选。如图P3-3-7所示。

P3-3-7
调查应用设置
P4-1-调查应用设置
在设置调查表中我们知道有个特殊字段“说明”，是用来为调查表进行文字说明用的，当然除了文字之外，我们可以在应用设置中选择这个说明可以关联哪些系统中的内容，如图P4-1-1所示。

P4-1-1
调查模板设置
概述
调查模板起到的就是模板作用，可以将已经建好的调查存为模板，下次再发起一样的调查，就可以通过模板创建了。
P5-1-调查模板设置
点击【调查模板设置】显示如图P5-1-1所示，有两种方式创建调查模板

P5-1-1
点击【新建】按钮之后可以创建调查模板，创建的方式和创建一张调查表的方式是一样的；
在【网上调查设置】页面中选中已有的调查表，在右键菜单中【另存为模板】的功能，通过这个方式也可以创建调查模板，如图P5-1-2所示。

P5-1-2
P5-2-引用调查模板
在【网上调查设置】页面，右键菜单中有【从模板导入】的按钮，如图P5-2-1所示，点击后显示模板选择页面，如图P5-2-2所示，选择已有的模板之后，会在【网上调查设置】列表中增加刚才选择的模板，点击模板菜单后就可以继续编辑调查表了，需要给调查表增加调查对象及结果查看对象。

P5-2-1

P5-2-2
P5-3-复制调查
在图P5-2-1所示的页面右键菜单中有【复制调查】按钮，选中已有的调查点击此按钮直接复制一个选中的调查，这样就可以快速创建一个调查了。

SuPmitted Py Weaver
2018-12-11

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 17
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278