(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(N)--邮件
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	收发邮件	6
一、	概述	6
二、	N1-1-收信	6
三、	N1-2-写信	7
1.3.1、发件选择	7
1.3.2、联系人	10
1.3.3、邮件资源	11
1.3.4、邮件模板	11
1.3.5、签名	12
第2章	邮件管理	13
一、	概述	13
二、	N2-1-收件箱	13
2.2.1、概述	13
2.2.2、邮件删除	13
2.2.3、邮件导出	14
2.2.4、邮件标记	15
2.2.5、邮件移动	15
2.2.6、查看邮件内容	16
三、	N2-2-已发送	17
四、	N2-3-草稿箱	17
五、	N2-4-垃圾箱	17
六、	N2-5-内部邮件	18
七、	N2-6-标星邮件	18
八、	N2-7-待办邮件	19
2.8.1、概述	19
2.8.2、设置待办	19
2.8.3、待办跟踪	20
第3章	邮件设置	20
一、	概述	20
二、	N3-1-账户管理	20
3.2.1、概述	20
3.2.2、新增多账户	21
三、	N3-2-常规设置	25
3.3.1、常规设置	25
3.3.2、邮件副本保存时间设置	26
四、	N3-3-模板管理	27
3.4.1、概述	27
3.4.2、模板设置	27
五、	N3-4-签名管理	28
3.5.1、概述	28
3.5.2、文本签名	28
3.5.3、电子签名	29
六、	N3-5-邮件规则	30
七、	N3-6-标签管理	31
3.7.1、概述	31
3.7.2、操作说明	31
3.7.3、添加标签	32
八、	N3-7-文件夹管理	32
3.8.1、概述	32
3.8.2、操作说明	32
3.8.3、新建文件夹	32
第4章	我的标签	33
一、	概述	33
二、	N4-1-自定义标签查看	33
第5章	联系人	34
一、	N5-1-概述	34
二、	N5-2-添加联系人	34
三、	N5-3-联系人维护	35
第6章	我的文件夹	37
一、	概述	37
二、	N6-1-文件夹操作	37

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

收发邮件
概述
收发邮件功能可以说是邮件系统中最基本的功能了，在E-cology系统中，邮件分为了外部邮件和内部邮件两种
外部邮件：依托于互联网的邮件供应商或者企业自己的邮件服务器，E-cology做为一个邮箱，与外部用户进行首收发邮件的操作，它必须基于标准的邮件收发协议SMTP、POP等；
内部邮件：依托于e-cology系统本身，只能与系统内的用户进行邮件的交流。
N1-1-收信
如图N1-1-1所示，收信功能是针对收取外部邮箱的邮件设计的，对内部邮件无需操作“收信”，所有内部邮件会在邮件功能打开后直接显示在列表中。

N1-1-1
用户在使用外部邮件功能前需要先设置好邮件帐户信息；
点击“收信”，系统会收取所有外部邮件账户的邮件；
点击“收信”后的小箭头，展开当前操作者的所有外部邮件账户，可选择其中一个邮件账户进行单独收取，如图N1-1-2所示。

N1-1-2
N1-2-写信
1.3.1、发件选择
邮件功能支持对内发邮件和对外部邮箱发邮件
用户点击“写信”右边的小箭头，可选择“内部邮件”或“外部邮件”，如图N1-2-1所示，也可直接点击“写信”，此时系统将根据用户之前通过邮件设置设定的默认类型自动选择内部邮件或外部邮件；

N1-2-1
在写信的过程中，也可以自由切换内外部邮件，如图N1-2-2所示；

N1-2-2
当撰写外部邮件
默认只展示收件人字段，如果需要抄送人和密送人，可以点击上方的【添加抄送】和【添加密送】；
“收件人”、“抄送人”等收信人字段，用户可以手动填写，系统会在内部联系人、邮件联系人和客户联系人中自动列出匹配的人员列表供用户选择，如图N1-2-3所示；

N1-2-3
点击“收件人”右边浏览选择的方式选取收件人,如图N1-2-4所示，也可以点击直接选择组;

N1-2-4
外部邮件点击后会展示右侧联系人列表，可以选择组织机构中的内部联系人和通讯录中的外部联系人，如图N1-2-5所示，双击分部、部门、人员就可以将联系人的邮箱地址添加到收件人列表中；

N1-2-5
当撰写内部邮件时，则固定显示发件人为当前用户姓名。
“收件人”、“抄送人”等收信人字段，用户可以手动填写，系统只能从内部联系人中查找人员了，如图N1-2-6所示；

N1-2-6
也可以点击组选择【所有人】这个选项，就是给系统中的所有人员发送邮件，如图N1-2-7，需要说明的是此选项受后端开关控制，如果关闭就没有【所有人】选项了。

N1-2-7
1.3.2、联系人
可将选出的“收件人”快速自定义为联系人组（外部邮件）或私人组（内部邮件），如图N1-2-8所示：

N1-2-8
1.3.3、邮件资源
写内部邮件时可关联系统中的相关资源，如图N1-2-9所示，写内部邮件时，可通过快捷小工具，将系统中的流程、项目、文档、日程、任务、客户等资源快速插入到邮件内容中。

N1-2-9
1.3.4、邮件模板
写信时可套用预先设置好的邮件模板，系统管理员可在“应用中心”→“邮件”→“邮件模板设置”中设置整个系统公用的邮件模板。
用户个人也可以在“我的邮件”→“邮件设置”→“模板管理”中设置自己专用的邮件模板。
写信时可通过如图N1-2-11所示的选择使用邮件模板，选择模板后会清空已有的邮件内容。

N1-2-11
1.3.5、签名
写信时可插入预先设置好的签名，用户个人可以在“我的邮件”→“邮件设置”→“签名管理”中设置自己专用的签名内容和样式。
写信时可通过如图N1-2-12所示的操作，将签名内容插入邮件内容中。

N1-2-12
注：当模板和签名同时存在默认项时，写信只会默认显示模板。
点击签名列表下方的按钮可以直接新增签名，详细说明参见N3-4-签名管理说明。
邮件管理
概述
邮件管理是对收取和发送的邮件进行删除、分类、移动、标记等各种操作管理。
N2-1-收件箱
2.2.1、概述
当您进入“收件箱”后，点击需要查看的内外部邮件的邮件主题，就会浏览到该邮件的详细内容。同时在邮件列表中可对邮件进行删除、永久删除、导出、标记、移动等操作。
2.2.2、邮件删除
可在收件箱显示的邮件列表中，选择不需要的邮件，点击“删除”或“永久删除”的按钮，如图N2-1-1所示。
说明：
点击“删除”后的邮件，可在“垃圾箱”中找到，用户可选择恢复或永久删除这些邮件；
点击“永久删除”，则邮件无法再恢复。

N2-1-1
2.2.3、邮件导出
系统中所有收取到的邮件都可做导出操作，导出方式分为文档、客户联系和EML文件，如图N2-1-2所示；
可以将邮件内容导出形成系统内的文档或导出形成客户的联系记录（如采购或销售人员经常和公司以外人员通过邮件联系，每次联系的信息又不想再次录入到客户的联系记录中，即可通过邮件导出功能导出到客户联系中）；
Eml是邮件客户端通用的一种邮件文件存放格式，可以通过此菜单将邮件导出为Eml文件，可以将此文件导入到其他邮件客户端中，或者做为附件发送给其他人，需要注意的是并非所有邮件都可以导出Eml文件，只有在系统设定的时间内才能导出Eml文件，如果超过了这个时间，就不能导出了。

N2-1-2

N2-1-3
ecology系统中的收到的每封外部邮件都会产生一个邮件副本，就是ecology/email/eml文件夹下的xxx.eml文件，这些邮件副本只有当我们把收到的邮件彻底删除之后，才会删除这个邮件副本。如果长期不删除邮件，那么服务器上会产生大量的邮件副本，给系统的正常运行造成很大影响。因此我们提供一个自动删除邮件副本的功能。
2.2.4、邮件标记
邮件系统可能会收到大量的邮件，为更加容易地区分每种邮件的类型或内容，用户可对收到的邮件打上不同的标签标记或星标标记。此处还可通过邮件规则设置，在邮件收取时自动进行标记。邮件标记后效果如图N2-1-4所示。

N2-1-4
2.2.5、邮件移动
用户可对收到的邮件分门别类进行整理，将相同类型的邮件统一整理到一个文件夹中，不同邮件存放不同的文件夹。此处还可通过邮件规则设置，在邮件收取时自动进行整理存放。

N2-1-5
2.2.6、查看邮件内容
查看邮件内容时可“回复”、“回复全部”、“转发”邮件，也可以对此单封邮件做“删除”、“永久删除”、“标记”、“移动”等操作。

N2-1-6
回复：回复邮件发件人，可以选择回复或全部回复；

N2-1-7
转发：将此邮件转发给其他人；

N2-1-8
移动：选择将此邮件转移到垃圾箱、自定义目录中；

N2-1-9
标签：给邮件增加自定义标签，标签会显示在邮件列表中，方便用户查看，点击按钮可以维护标签；

N2-1-10
删除：可以选择删除或永久删除；

N2-1-11
更多：可以将邮件导出文档、导出客户联系人和导出eml；

N2-1-12
全屏：点击后在新页面中展示整个邮件内容，如果想回到邮件列表页面可以关闭顶部的页面按钮；

N2-1-13
N2-2-已发送
“已发送”文件夹中会列出所有已发送且未被删除的邮件。在此可同“收件箱”一样对已发送的邮件做“删除”、“永久删除”、“导出”、“标记”、“移动”等操作。
N2-3-草稿箱
“草稿箱”可以保存您暂未发送或发送失败的邮件，您可以在这里选择相应的信件继续编辑，然后保存到草稿或者重新发送。
N2-4-垃圾箱
进入“垃圾箱”，可以查看到所有已经删除的邮件列表，点击需要查看的邮件主题，就会浏览到该邮件的详细内容，如图N2-4-1所示：
如果您想把已删除的邮件恢复出来，则选中该邮件后点击“移动到”，选择您想移动到目标位置，该邮件就能被恢复到目标文件夹中；
如果您想彻底删除某些邮件，则在选中后点击“永久删除”即可；
点击“垃圾箱”旁的“”按钮删除“垃圾箱”中的所有邮件；
温馨提示：当邮件从“垃圾箱”中删除后，将被彻底删除，无法恢复，请慎重操作。

N2-4-1
N2-5-内部邮件
可在“内部邮件”中单独查看所有的内部邮件列表，包括所有自己收到和发出的内部邮件，便于查找，内部邮件页面如图N2-5-1所示。

N2-5-1
N2-6-标星邮件
对用户所有做了星标标记的邮件单独列表，方便用户对邮件进行查找，如图N2-6-1所示，所有邮件右侧标星位置都已经标星了。

N2-6-1
N2-7-待办邮件
2.8.1、概述
用户收到需要线下处理的邮件时可以将此邮件设置为待办邮件，与邮件标星不同的是待办邮件增加了处理情况的记录。
2.8.2、设置待办
查看邮件内容，在标题右侧有待办按钮，点击后显示如图N2-7-1所示，

N2-7-1
选择一个此邮件所含任务的处理日期，可以是处理开始的时间也可以是结束时间，由用户自己根据需要决定；
选择e-mobile提醒后会显示出处理时间设置，到了设置的日期时间，邮件会通过e-mobile客户端向用户发送消息提醒；
选择备注后会展示出备注选项，可以对此待办邮件设置备注说明。
2.8.3、待办跟踪
当线下待办任务完成后，可以在待办邮件菜单中找到此待办邮件，点开待办信息按钮，显示如图N2-7-2所示

N2-7-2
：编辑按钮，点击后显示图N2-7-1所示页面，可以调整待办的时间等信息；
点击设为完成按钮，此待办邮件标记为完成，将不会再显示在待办邮件列表中，如果需要可以从新在收件箱中设置为待办邮件。
邮件设置
概述
外部邮箱需要配置用户名账户及邮件服务器等信息，还有一些个性化签名、模板、规则等需要设置。
N3-1-账户管理
3.2.1、概述
用户如需使用外部邮件功能，则需要先设置好外部邮件账户信息。
3.2.2、新增多账户
每个用户可设置多个外部邮件账户。可点击界面操作菜单中的“”按钮，如图N3-1-1所示添加邮件账户，用户可指定其中一个邮件账户为默认账户，新建外部邮件时会默认选择以这个默认账户作为邮件发件人，如未设置默认账户，则第一个账户为默认。

N3-1-1
填写账户基本信息后点击“下一步”，系统可根据常用的邮箱类型（如163.com、qq.com等）自动配置邮件接收/发送协议服务器及端口号，如图N3-1-2所示。

N3-1-2
图N3-1-2中【接收开始时间】可以选择一个时间范围，如图N3-1-3所示，只接收邮件服务器上这个时间范围内的邮件，这是由于客户在邮件服务器上存了几年的邮件，很多邮件仅仅起到归档作用，所以限定一个接收时间，这样过去很多邮件就不用收下来了。

N3-1-3
设置完成点击保存，系统会对设置项进行检测，如果通过如图N3-1-4所示，如果检测未通过，如图N3-1-5所示，可以查看未能通过的原因。

N3-1-4

N3-1-5

N3-2-常规设置
3.3.1、常规设置
“常规设置”中设置一些邮件系统使用的基本选项。

N3-2-1
默认导出文档目录：选择邮件内容导出为文档时，文档存放的子目录。如果不设置，则每次做邮件导出文档操作时需单独指定文档目录；
客户联系附件存放目录：如果设置了，则在邮件导出为客户联系时，会同时将邮件内容和附件导出为一篇文档存放到所设文档子目录中，并关联到客户联系的“相关文档”字段中；如果不设置，则邮件导出为客户联系时，不会关联相关文档；
阅读版式：上下排列：上列表下内容；左右排列：左列表右内容；平铺：单独列表模式；
每页显示记录数：设置邮件列表中每页显示的邮件数量；
写信类型设置：同时启用内部邮箱和外部邮箱时，用户点击新建邮件默认选择项；
自动保存联系人：如果设置了，则在收到外部邮件时，系统会自动将邮件“发件人”自动存为联系人（联系人中已有该邮件地址的则不再重复保存）；
邮件内容设置：设置用户新建邮件时的默认字体和摘要字段是否显示；
邮件页面设置：控制用户查看邮件时，邮件表头是精简显示发件人、抄送人等信息还是完整显示。
3.3.2、邮件副本保存时间设置
邮件副本在服务器保存多长时间主要由个人设定决定。进入“我的邮件”→“邮件设置”，点击“常规设置”选项卡，在“邮件副本保存天数”填入希望副本在服务器上保存的天数，默认为30天。如果从未在这个界面做过保存，则跟随系统的设置。
【说明】天数不能为空，设置空即默认为0，意思可以简单的理解为不在服务器上保存副本。
N3-3-模板管理
3.4.1、概述
可在此添加和管理自定义的邮件模板，用户可定义多个常用邮件内容模板，以方便撰写邮件。
可指定一个模板作为默认模板，指定默认模板后，新建邮件时会自动套用默认模板内容。

N3-3-1
3.4.2、模板设置
点击【】按钮之后可以创建邮件模板，创建页面如图N3-3-2所示，我们可以对模板的背景色进行美化，在模板设置中，设定文字颜色、字体大小及位置就可以了。

N3-3-2

N3-4-签名管理
3.5.1、概述
可在此添加和管理自定义的邮件签名，用户可定义多个常用签名内容，以方便撰写邮件。
3.5.2、文本签名
以文本框的内容做为邮件签名，所有内容需要用户自己编辑。

N3-4-1
3.5.3、电子签名
如图N3-4-2所示，电子签名是以用户在系统中的基本信息为基础所产生的电子档签名

N3-4-2
用户可以修改除了姓名之外的其它信息；
当其他收件人收到邮件后，扫描邮件签名的二维码后，就会将设置的内容同步到手机通讯录中；
如果修改了相关信息二维码也会跟随自动变化；
点击按钮，会在下方增加一个空的行，选择要添加的内容，可添加内容是固定的，只能选择地址、手机、电话、传真、公司和网址。
N3-5-邮件规则
可在此设定收信规则，使收到的邮件能根据不同的设定条件实现自动处理。如果来信较多，建议设置“邮件规则”来帮您归类或处理。

N3-5-1
“匹配规则”说明：
匹配所有规则：所有“执行条件”之间是“与”的关系，即所有添加的条件都满足才属于符合规则的邮件；
 匹配任一规则：所有“执行条件”之间是“或”的关系，即所有添加的条件中满足其中一条就属于符合规则的邮件。
设好的邮件规则，需要在图N3-1-7所示界面选择“启用”方可生效。
N3-6-标签管理
3.7.1、概述
此处可新建和管理邮件标签，并可统一查看每个标签标记邮件的数量情况。

N3-6-1
3.7.2、操作说明
编辑：点击后可修改标签名称和颜色；
清空：点击后对所有标记为此标签的邮件清除标记；
删除：点击后对所有标记为此标签的邮件清除标记，并删除此标签。
3.7.3、添加标签
新建标签时需要指定标签名称和标签颜色，如图N3-6-2所示：

N3-6-2
N3-7-文件夹管理
3.8.1、概述
您可以通过“文件夹管理”建立符合自己使用习惯的文件夹名称。系统提供的文件夹（收件箱、草稿箱、已发送、垃圾箱）不允许被修改。
3.8.2、操作说明
编辑：点击后可修改文件夹名称；
清空：点击后该文件夹内所有邮件均会被删除（移到“垃圾箱”）；
删除：点击后该文件夹连同该文件夹内所有邮件均会被删除。
3.8.3、新建文件夹
新建文件夹时需要指定文件夹名称，如图N3-7-1所示

N3-7-1
我的标签
概述
批量查看自己在邮件设置-自定义标签中定义的标签。
N4-1-自定义标签查看
点击“我的标签”可收缩/展开所有的邮件标签。鼠标覆在“我的标签”上时，可显示“”按钮，点击后可直接进入邮件设置中的标签管理界面。
点击标签名称可管理该标签标记的所有邮件。

N4-1-1
联系人
N5-1-概述
用户可在此对外部邮件联系人进行管理，能够新建、修改、查找、删除、导出联系人，并对联系人进行分组。

N5-1-1
N5-2-添加联系人
点击底部的添加按钮，可以新增联系人，显示如图N5-2-1所示，输入相关信息后保存。

N5-2-1
在新建联系人时可以直接给添加的联系人进行分组，可以多选，选中的分组，在按组查看人员时可以看到新建的联系人，如果没有合适的分组，可以点击【新建分组】按钮后显示如图N5-2-2所示，直接输入组的名称后，新建的组就会显示在组列表中了。

N5-2-2
N5-3-联系人维护
点击联系人后显示如图N5-1-1所示页面，展示的是所有联系人，点击全部联系人按钮后显示出联系人分组列表，可以通过分组查看联系人，如图N5-3-1。

N5-3-1
联系人卡片上直接点击分组按钮，显示如图N5-3-2所示，可以调整此联系人分组情况。

N5-3-2
选中联系人卡片后，底部菜单可以进行相关操作：

N5-3-3
写信：选择的人员作为邮件收件人，直接创建外部邮件，进入写邮件的页面；
移动到：将选择的人员移动到其他分组中；
复制到：将选择的人员复制到其他分组中，如果其他分组已经有此人则不会复制；
从改组删除：将选择的人员从当前所属分组删除，如果选择的多个人不属于同一个分组，则此按钮不能点击；
删除：删除选中的联系人。
我的文件夹
概述
用户在邮箱设置中自定义的文件夹可方便地在此处查看。
N6-1-文件夹操作
点击“我的文件夹”可收缩/展开所有的自定义文件夹。鼠标覆在“我的文件夹”上时，可显示“”按钮，点击后可直接进入邮箱设置中的文件夹管理界面。

N6-1-1
点击自定义文件夹名称可进入该文件夹中并管理其中的所有邮件。

N6-1-2

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 9
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278