(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
F
)--资产
) (
仅限阅读请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	我的资产	6
一、	概述	6
二、	F1-1-我的资产	6
三、	F1-2-列表清单	6
四、	F1-3-名词解释	7
五、	F1-4-资产卡片页面	7
1.5.1、资产卡片	7
1.5.2、资产信息	8
1.5.3、共享设置	8
1.5.4、流转日志	8
1.5.5、变更记录	9
1.5.6、统计报告	9
第2章	查询资产资料	9
一、	概述	9
二、	F2-1-查询页面	9
第3章	查询资产	11
一、	概述	11
二、	F3-1-查询页面	11
第4章	资产入库	12
一、	概述	12
二、	F4-1-入库申请	12
4.2.1入库申请	12
4.2.2、历史申请记录	13
三、	F4-2-入库验收	15
4.3.1入库验收	15
4.3.2、历史验收记录	17
第5章	资产管理	17
一、	概述	17
二、	F5-1-资产领用	18
三、	F5-2-资产调拨	18
四、	F5-3-资产借用	19
五、	F5-4-资产减损	19
六、	F5-5-资产报废	19
七、	F5-6-资产送修	20
八、	F5-7-资产归还	20
九、	F5-8-资产变更	21
第6章	资产盘点	22
一、概述	22
二、F6-1-盘点计划	22
6.2.1新建盘点计划	22
6.2.2新建盘点表	23
6.2.3新建盘点资产数据	24
6.2.3盘点计划列表	26
三、F6-2-我的盘点表	27
6.3.1盘点表列表	27
6.3.2盘点方式	28
四、F6-3-盘点总表	33

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电话： 021－50942228转客户服务部

我的资产
概述
我的资产用来记录用户个人领用的公司资产。
F1-1-我的资产
【我的资产】只显示单独核算的资产，且使用人是当前用户的资产。
如图F1-1-1所示，可以看到，资产都是单独核算的且显示出来的资产的使用人都是当前用户,状态可以有【领用】、【借用】、【维修】这三种状态。

F1-1-1
Excel导出：可将资产通过Excel形式将页面数据导出进行查看；
快捷搜索：快捷搜索是对资产名称的搜索，只有输入正确的资产名称才能搜索到数据。
F1-2-列表清单
在资产右侧操作中可以对我的资产进行操作及日志的查看，如图F1-2-1

F1-2-1
归还：单独核算，领用、借用、维修状态的资产可以进行归还，具体介绍见第5章；
送修：单独核算，入库、领用、借用状态的资产可以进行归还，具体介绍见第5章；
变更记录：对该资产的某些字段的值进行修改后可以在变更记录中查看到修改前和修改后的值；
流转日志：可以查看该资产的流转数据；
日志：可以在日志中查看到在哪个客户端地址上、哪个时间、哪个用户修改过该资产；
编辑和删除：对该资产具有编辑权限的人才可以在这里看到编辑和删除按钮，只有查看权限是看不到这两个按钮的。

F1-3-名词解释
资产在属性上分为单独核算和非单独核算
单独核算：指企业中的固定资产，常见的如电脑、座椅、打印机、扫描仪、柜子等设备，这些资产不管是领用还是借用，都是需要归还的；
非单独核算：指企业中的一些低值易耗品，如打印纸、笔、本子等，这些消耗品领用后是不需要归还的，也不会在人员卡片的领用资产中记录，只能在资产领用记录里面找到相关领用信息。
F1-4-资产卡片页面
1.5.1、资产卡片
点击资产名称，显示出来的是资产卡片如图F1-4-1

F1-4-1
1.5.2、资产信息
如图F1-4-1所示的是资产信息页面，资产信息页面有如下几个中重要字段
资产名称和资产资料的名称是一样的
资产的编号是具有唯一性的，当编码重复时会有相应的校验
单独核算字段，勾选的为单独核算资产，没有勾选的为非单独核算资产
数量为资产的库存数量
1.5.3、共享设置
共享设置可以知道谁对该资产具有的查看或编辑权限，如图F1-4-2

F1-4-2
共享设置中可以查看有哪些人可以查看或编辑该资产
对该资产有编辑权限的人也可以在此处添加共享设置，将该资产共享给其他人查看或编辑
单独核算字段，勾选的为单独核算资产，没有勾选的为非单独核算资产
1.5.4、流转日志
具有【资产流转查看维护】权限的角色成员可以查看该资产的流转数据，如图F1-4-3

F1-4-3
1.5.5、变更记录
具有【资产变更维护】权限的角色成员可以看到该页面，当资产的某些字段编辑修改后，可以在变更记录中查看到修改前和修改后的值，如图F1-4-4

F1-4-4
1.5.6、统计报告
记录了在文档属性中资产字段选择资产后所有的文档数量。

F1-4-5
资产卡片统计报告中，文档右侧的统计数量是：新建文档时在文档属性中的资产字段选择了该资产后，当文档状态为正常时，在该资产卡片的统计报告就会记录选了该资产的文档数量。
查询资产资料
概述
这里是用来查询资产资料的，对于普通用户用途不大，因为对于普通用来说更看重的是资产，而不是资产资料，对于资产管理员来说就非常有用了，通过这里的查询，可以知道有哪些资产资料了，新购入的资产是否可以复用。
F2-1-查询页面
图F2-1-1所示就是资产资料的查询页面，只要在这里输入要查询的关键字后点击查询就可以了，如果输入了多个关键字，那么必须同时满足才能出现结果，资产资料的查看时不需要权限的，任何用户都可以在查询页面搜索查看。

F2-1-1
通过条件可搜索出对应的资产资料数据，查询结果如图F2-1-2所示

F2-1-2

Excel导出：可将资产资料通过Excel形式将资产资料数据导出进行查看;
快捷搜索：快捷搜索是对资产资料名称的搜索，只有输入正确的资产资料名称才能搜索到数据;
高级搜索：可在搜索结果的页面上通过高级搜索对资产资料进行再次查询，高级搜索中查询的搜索条件与图F2-1-1中的搜索条件一致，高搜索中的条件查询如图F2-1-3所示。

F2-1-3

查询资产
概述
这里是进行资产查询的，对普通用户和管理员都很重要，普通用户在申请领用资产前可以在这里搜索一下有哪些资产可以被领用；管理员也可以通过这里搜索到需要查找的资产，进行修改或维护。
F3-1-查询页面
如图F3-1-1所示就是资产的查询页面，只要输入查询条件后进行搜索就可以查找出相关的资产，如果输入了多个条件那么必须全部满足条件的资产才会显示，用户搜索资产时，必须对搜索的资产有查看或编辑的权限。

F3-1-1
通过条件可搜索出对应的资产数据，查询结果如图F3-1-2所示

F3-1-2
Excel导出：可将资产通过Excel形式将资产数据导出进行查看。
快捷搜索：快捷搜索是对资产名称的搜索，只有输入正确的资产名称才能搜索到数据。
高级搜索：可在搜索结果的页面上通过高级搜索对资产进行再次查询，高级搜索中查询的搜索条件与图F3-1-1中的搜索条件一致，高级搜索中的查询条件如图F3-1-3所示。

F3-1-3
资产入库
概述
我们除了在后端中采用导入的方式以及流程转数据的方式入库资产外，在前端还可以通过【入库申请】、【入库验收】两个菜单进行资产的入库操作，之所以分为两个菜单，是为了保证采购的人和入库的人可以不是同一个人，需要【资产入库维护权限】【资产入库验收权限】才能进入这两个菜单。
F4-1-入库申请
4.2.1入库申请
有【资产入库维护】权限的角色成员可以在【入库申请】菜单中对资产进行入库，单独核算资产和非单独核算资产都可以在这里进行入库，如图F4-1-1所示

F4-1-1
验收人可以在【入库验收】菜单中看到入库申请明细；
入库日期不能小于购置日期；
在入库明细中同时添加多条明细后点击提交，在入库验收处只能查看到一条验收明细；
单独核算的资产在明细表中数量填写多少，验收之后会生成多少条资产数据，资产数量显示为1；
非单独核算资产不管在明细表中数量填写多少都只会生成一条资产数据，资产数量为明细表中填写的数量；
供应商是客户的一种类型，只有“供应商‘类型的客户才会在这里被选到；
发票号码：输入之后，资产入库成功后会在资产那卡片的发票号码中显示；
存放地点：输入之后，资产入库成功后会在资产那卡片的存放地点中显示。
4.2.2、历史申请记录
所有提交的申请可以在【历史申请记录】中查看到，如图F4-1-2所示

F4-1-2
在历史申请记录中入库申请包含了已入库、待验、已作废、已收回几种状态；
已入库：代表了申请入库的资产已经完成了验收入库了；
待验：代表了申请入库的资产还在验证阶段，资产并未验收入库；
已作废：代表了申请入库的资产没有验证通过，申请作废，申请的资产未入库，申请作废是在入库验收菜单中进行作废，具体见4.3.1中入库验收；
已收回：代表了申请人在申请的资产被验收之前可以将自己申请的资产进行收回，可在历史申请记录中待验状态的右侧点击收回或查看详细中进行收回，如图F4-1-3。

F4-1-3
已收回状态的入库单可以修改后进行重新提交申请，点击右侧的查看详细，如图F4-1-4，在详细页面中可以进行再次申请提交如图F4-1-5所示。

F4-1-4

F4-1-5
已作废的的资产可以重新申请入库，点击右侧的重新申请或查看详细中可以进行再次提交，如图F4-1-6，重新申请的页面如图F4-1-7所示，重新提交的申请入库会产生一条新的申请记录，不会影响已作废的申请记录。

F4-1-6

F4-1-7
F4-2-入库验收
4.3.1入库验收
有【资产入库验收】权限的角色成员可以在【入库验收】菜单对资产进行验收，如图F4-2-1所示，验收之后，资产的状态显示为入库状态。

F4-2-1
验收入库分为两种，验证入库和批量验收且这两种方式显示出来的页面是不一样的；
验证入库：对入库数据进行单条验收，点击明细右侧的验证入库按钮，如图F4-2-2所示，验证入库页面如图F4-2-3

F4-2-2

F4-2-3
批量验收：对入库数据进行多条批量验收，勾选多条明细数据，点击右上角的批量验收按钮，如图F4-2-4所示，批量验收页面如图F-4-2-5

F4-2-4

F4-2-5
验收时选择入库部门，验收后入库部门为资产的所属部门，所属分部为入库部门所在分部
非单独核算资产验收时，若入库的资产和入库部门一致时，入库后在同一张资产卡片上数量累加
资产验收后，资产名称和资产资料名称一致，资产状态为入库
入库验收页面可将该入库明细进行作废，点击明细右侧的作废按钮，如图F4-2-6

F4-2-6
4.3.2、历史验收记录
所有已入库的申请可以在【历史验收记录】中查看到，如图F4-2-7所示

F4-2-7

资产管理
概述
资产管理是对系统内资产状态的一种调整和维护，包括了资产的领用、调拨、借用、减损、报废、送修、归还和变更这八种状态，这里的相关菜单都是由资产管理员来进行操作，每个菜单都对应了不同的管理权限，单独核算资产可以显示出来的状态是领用、借用、减损、报废、送修这五种状态，调拨、归还、变更这三种状态会在流转日志中记录，非单独核算资产只有一种状态，入库状态。
操作后，不管资产原来是什么状态，都会对资产的状态或者资产数据进行改变，不同状态的资产也会影响到前台用户在申请资产时看到的内容，比如已经领用的独立核算资产，再次做领用操作的时候当然就不会显示。
F5-1-资产领用
具有【资产领用维护】权限的角色成员，点击【资产领用】菜单后显示如图F5-1-1

F5-1-1
将单独核算资产从入库状态变为领用状态；
非单独核算的资产领用后状态不会改变，还是为入库状态，但是会减少领用掉的数量；
申请人为领用后的资产使用人，使用部门为使用人所在的部门；
领用数量不能大于库存数量。
F5-2-资产调拨
具有【资产调入维护】权限的角色成员，点击【资产调拨】菜单后显示如图F5-2-1

F5-2-1
只有单独核算的资产且资产状态为【领用】状态的资产；
调拨申请人为资产调拨后的使用人；
调往部门为调拨之后资产的使用部门；
提交之后资产的状态还是为领用状态，流转日志中会记录调入信息,调入信息如图F-5-2-2。

F5-2-2
F5-3-资产借用
具有【资产租借维护】权限的角色成员，点击【资产借用】菜单后显示如图F5-3-1

F5-3-1
只有单独核算的资产才能借用，资产借用后的状态为借用；
借用申请人为资产的使用人，使用部门为使用人所在的部门。
F5-4-资产减损
具有【资产损失维护】权限的角色成员，点击【资产减损】菜单后显示如图F5-4-1

F5-4-1
减损可针对【入库】、【领用】、【借用】、【维修】状态的资产进行减损；
单独核算资产减损后状态为减损；
非单独核算资产减损后状态不会改变，还是为入库状态，但会减少掉减损的数量；
减损数量不能大于库存数量。
F5-5-资产报废
具有【资产报废维护】权限的角色成员，点击【资产报废】菜单后显示如图F5-5-1

F5-5-1
报废可针对【入库】、【领用】、【借用】、【维修】状态的资产进行减损；
单独核算资产报废后状态为减损；
非单独核算资产报废后状态不会改变，还是为入库状态，但会减少掉报废的数量；
报废数量不能大于库存数量。
F5-6-资产送修
具有【资产维修维护】权限的角色成员，点击【资产送修】菜单后显示如图F5-6-1

F5-6-1
只有单独核算的资产才能进行送修；
可送修的资产的状态可以是【领用】、【入库】、【借用】状态；
维修单位必需是【供应商】类型的客户才能被选中；
资产送修后无法被领用或借用的。
F5-7-资产归还
具有【资产归还维护】权限的角色成员，点击【资产归还】菜单后显示如图F5-7-1

F5-7-1
只有【领用】【借用】【送修】状态的单独核算资产才能进行归还操作；
领用状态的资产进行归还，归还后的状态为入库；
借用状态的资产进行归还，归还后的状态为入库；
入库-维修后的资产进行归还，归还后的状态为入库；
入库-领用-维修后的资产进行归还，归还后的状态为领用；
入库-借用-维修后的资产进行归还，归还后的状态为借用。

F5-8-资产变更
具有【资产变更】权限的角色成员，点击【资产变更】菜单后显示如图F5-8-1所示，选择资产后可以修改编号、所属资产组、使用人、规格型号、入库日期、存放地点、价格、数量、所属部门、变更备注等信息，点击【确定】后变更内容生效。

F5-8-1
单独核算资产的数量修改后，点击变更提交，数量不会变还是为1；
变更资产所属部门后，资产的所属分部为变更后所属部门所在的分部；
当编号修改为已存在的编号，点击变更提交，编号不会变更。
资产盘点
一、概述
通过资产盘点，用户可以对固定资产的实存情况进行调查，以确定资产的实际状况，摸清数量、使用状态、存放地点、使用部门情况等。资产管理员需要根据企业要求来确定本次盘点范围，盘点人，计划开始的时间和结束的时间，设定为此次的盘点计划，盘点人根据盘点计划生成的盘点表进行盘点。
二、F6-1-盘点计划
6.2.1新建盘点计划
具有【资产盘点维护权限】的角色成员可在盘点计划中创建盘点计划，如图F6-1-1所示

F6-1-1
当所有的盘点计划状态为盘点完成时才可以新建
有且只有一个进行中的盘点计划
点击新建时会自动生成一个编号，编号排列为：PDJH+年+月+日+001（3位流水号），以日期为单独流水
盘点计划编码有唯一性校验，如果填写重复的编号，保存会提示编号重复
盘点计划新建之后，盘点计划的状态的未开始状态如图F6-1-2

F6-1-2
6.2.2新建盘点表
盘点计划新建之后，可对该盘点计划创建盘点表，点击盘点计划名称、盘点计划编号或者盘点计划名称右侧列表清单的查看详细如图F6-1-3，可进入添加盘点表页面如图F6-1-4

F6-1-3

F6-1-4
盘点表中可添加不同类型的资产进行盘点，在盘点表页面右键点击新建，如图F6-1-5，盘点表新建之后如图F6-1-6

F6-1-5
盘点表编号有唯一性校验，编重复会有提示
盘点表新建之后，盘点计划就不可以进行删除
盘点表新建之后，盘点表中的状态为未开始状态

F6-1-6
6.2.3新建盘点资产数据
盘点表创建之后可在盘点表中添加想要盘点的资产，通过点击盘点表的名称、盘点表编号或者盘点表名称右侧列表清单中查看详细如图F6-1-7可进入添加资产页面

F6-1-7
右键点击添加资产显示出的页面如图F6-1-8，可通过条件搜索，搜索出想要盘点的资产点击搜索并添加按钮会自动根据范围生成资产列表如图F6-1-9

F6-1-8

F6-1-9
同一条资产只会出现在一个盘点表中,比如A资产已经纳入盘点表”列表001”中,其他的盘点表就不会搜索出来这条资产了,这样才能确保唯一性
盘点表中的资产在盘点之前可以删除和批量删除
盘点表中的资产在盘点之前盘点结果为未开始状态该
6.2.3盘点计划列表
在盘点计划中新建盘点表和盘点资产后需要在盘点计划中点击开始盘点才可以进行资产的盘点，如图F6-1-10，点击开始盘点后，盘点计划的状态为待盘点状态，如图F6-1-11，此时盘点的盘点状态也为待盘点状态

F6-1-10

F6-1-11
开始盘点后，盘点表和盘点计划将无法进行修改，盘点资产也不能进行添加和删除
开始盘点后，盘点计划的状态为待盘点，盘点计划状态一共有5个状态，分别为未开始、待盘点、盘点中、盘点完成、强制盘点完成。
盘点计划状态：
未开始：计划中的状态为未开始时，默认盘点表中的盘点状态也是未开始
待盘点：当在盘点计划中点击“开始盘点”之后，盘点表中的状态变为“待盘点”
盘点中：当盘点人盘点了任意一资产,盘点状态就变为“盘点中”
盘点完成：当盘点人把盘点表提交之后盘点表的盘点状态变为“盘点完成”
强制盘点完成：开始盘点后，若盘点人没有将盘点完成但该计划又必须完成时，资产管理员可在盘点计划中进行强制盘点，盘点后盘点计划的状态为“强制盘点完成
三、F6-2-我的盘点表
6.3.1盘点表列表
盘点计划开始盘点后，在我的盘点表中显示的是盘点人是当前用户的盘点表列表如图F6-2-1

F6-2-1
总盘点数：需要盘点的资产总数
未盘点数：没有盘点的数量
已盘点数：已经盘点的数量
点击盘点表编号、盘点表名称或者右侧列表清单中的查看详细如图F6-2-2，可进入盘点表信息页面对资产进行盘点如图F6-2-3

F6-2-2

F6-2-3
数量：资产在数据库中保存的数量
实际数量：为盘点之后的数量
6.3.2盘点方式
对资产的盘点方式可分为两种：单个资产进行盘点和Excel导入盘点。

单个资产进行盘点，点击盘点表信息页面中资产右侧的盘点，如图F6-2-4

F6-2-4
点击盘点后显示出来的页面中盘点数量是默认带出来的库存数量，盘点数量可根据实际情况的资产数量进行修改，如图F6-2-5，盘点之后盘点结果如图F6-2-6

F6-2-5

F6-2-6
盘点的结果： 盘盈、盘亏、正常
盘盈：盘点数量大于数据库存数量
盘亏：盘点数量小于数据库存数量
正常：盘点数量等于数据库存数量
备注：添加的备注说明
盘点了任意一个盘点表中的资产，盘点计划的状态和盘点表的状态就会由待盘点变成盘点中

导入盘点，在盘点表信息中点击右键会显示导入盘点按钮，如图F6-2-7

F6-2-7
点击导入盘点，导入盘点页面中，点击生成模板，如图F6-2-8

F6-2-8
生成模板显示的内容为盘点表信息中所有未盘点的资产，我们只要根据实际情况修改Excel中盘点数量和备注即可，如图F6-2-9，将填写好的Excel进行导入，盘点导入之后的结果如图F6-2-10

F6-2-9

F6-2-10
资产盘点完成之后，此时盘点表的状态为【盘点完成待提交】，在盘点计划未完成之前，已盘点的资产数据可以进行再次修改。
点击盘点表右侧的提交按钮如图F6-2-11，点击提交之后将无法修改已盘点的资产数据，盘点表的状态为盘点完成，如图F6-2-12

F6-2-11

F6-2-12
盘点表状态：
待盘点：当在盘点计划中点击“开始盘点”之后，状态变为“待盘点”
盘点中：当盘点人盘点了表中任意一资产,状态就变为“盘点中”
盘点完成(待提交)：当盘点人把盘点表中的所有资产盘点完之后，状态变为“盘点完成(待提交)”
盘点完成：当盘点人把盘点表中的所有资产盘点完之后点击提交,状态变为“盘点完成”
强制盘点完成：开始盘点后，若盘点人没有将盘点完成但该计划又必须完成时，资产管理员可在盘点计划中进行强制盘点，盘点后该状态也会变为“强制盘点完成”

将盘点计划中所有的盘点表都提交完成之后，一个盘点计划才算完成，此时盘点计划的状态【盘点完成】如图F6-2-13

F6-2-13
若资产盘点人不在或该盘点计划必须结束时，具有【资产盘点维护权限】的角色成员可以强制将该盘点计划盘点完成，在计划开始盘点后，点击盘点计划右侧列表清单中的强制完成如图F6-2-14，点击之后盘点计划和盘点表的状态为强制盘点完成，如图F6-2-15

F6-2-14

F6-2-15
一个计划盘点完成之后，若想对该计划中的资产进行再次盘点的话，可对该盘点计划进行复制，如图F6-2-16，复制之后的盘点计划如图F6-2-17

F6-2-16

F6-2-17
复制后的盘点计划名称为：原来的计划名称+_+复制
四、F6-3-盘点总表
每个盘点计划有多个盘点表，每个盘点表有多个盘点资产，盘点总表记录了该盘点计划下所有的盘点资产。当盘点计划盘点完成之后，可在盘点总表的页面右键点击Excel导出，将数据导出进行查看，如图F6-3-1，导出结果如图F6-3-2。

F6-3-1

F6-3-2

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司www.weaver.com.cn 34
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278