(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(L)--协作
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	基本设置	5
一、	概述	5
二、	L1-1-基本设置	5
三、	L1-2-功能设置	5
第2章	类别设置	6
一、	概述	6
二、	L2-1-类别设置	6
第3章	管理板块	7
一、	概述	7
二、	L3-1-版块设置	7
三、	L3-2-负责人设置	8
四、	L3-3-创建人设置	8

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

基本设置
概述
基本设置页面是用来控制协作交流区的一些显示参数。
L1-1-基本设置
基本设置中设置协作标题、回复和内容的参数
协作标题默认展开：开启后，查看协作区主题时，默认展开标题内容；
协作主题结束后仍可回复：开关开启时，协作主题状态改为“结束”后，主题参与人仍可回复该协作主题，也可以对回复内容进行引用、评论、修改、删除，开关关闭时，已结束的主题不可再回复/引用/评论/修改/删除，即整个主题为只读状态；
相关交流及评论可修改、删除时间：设置交流和评论内容提交后，多长时间内可以修改，0-表示提交后不能再修改；空-表示提交后一直可修改。

L1-1-1
L1-2-功能设置
设置协作交流可以与哪些模块进行关联，在新建协作和协作交流时，开启表示允许使用，需要注意这里的设置是针对整个协作区所有版块的。

L1-1-2
类别设置
概述
 协作区根据讨论的主题和内容不同需要进行分类，协作区总共有两层分类，第一层为类别设置，第二层为协作区设置。
L2-1-类别设置
在【应用中心】--【协作区】--【类别设置】中可以管理协作区分类，如图L2-1-1所示，有【新建】按钮，点击后显示如图L2-1-2所示，输入类别的名称和附件上传目录后保存，分类就建好了。如果要修改类别名称，只要在图L2-1-1中点击类别名称即可。附件上传目录可以不设，如果不设的话前台此类型下的协作主题都不能上传附件。 

L2-1-1

L2-1-2
管理板块
概述
协作版块分属各个协作类别，在版块中用户可以创建主题进行讨论。
L3-1-版块设置
有了分类，接下来创建协作区版块，在【应用中心】--【协作】--【版块设置】中可以管理协作区，如图L2-2-1所示是协作区版块列表，点击【新建】按钮，显示如图L2-2-2，输入协作区名称和选择已有的协作区分类，如果要修改协作区名称，直接在图L2-2-1中点击名称链接或列表菜单点击【编辑】按钮即可进入编辑页面，重新编辑/保存就好了。

L3-1-1

L3-1-2
有了协作版块之后就要对协作版块进行管理，决定哪些人可以做为版块的管理员，哪些人可以在这个版块下新建主题，在图L3-1-1所示的协作区列表中有【负责人范围】和【创建人范围】
负责人范围：这个版块的管理者，除了创建主题外，还可以参与到这个版块的所有主题中，无论是否在主题参与者中，另外可以关闭、删除、编辑主题；
创建者范围：可以在这个版块中创建主题，并邀请其他用户参与到主题中；这里需要明确的一个概念是，如果既不是负责人又不是创建者，只要相关主题创建人邀请仍然可以在此版块中参与讨论的，只是不能创建新的主题而已。
L3-2-负责人设置
在图L3-1-1中点击“负责人设置”按钮后显示如图L3-2-1，可以按照个人、部门、分部、角色、所有人的方式添加协作区负责人，加入的负责人之间权限没有区别。

L3-2-1
L3-3-创建人设置
创建人的设置与负责人的设置一样，在图L3-1-1所示的“创建者设置”下方的【详细】按钮后，显示如图L3-3-1。

L3-3-1

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 9
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278