(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(P)--通信
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	短信	5
一、	P1-1-新建短信	5
1.1.1、概述	5
1.1.2、新建短信	5
二、	P1-2-我的短信	6
1.2.1、概述	6
1.2.2、我的短信页面	6
三、	P1-3-短信管理	7
1.3.1、概述	7
1.3.2、短信管理页面	7
四、	P1-4-消息模板维护	8

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

短信
P1-1-新建短信
1.1.1、概述
短信到目前为止还是最方便的消息传递方式，E-cology系统除了拿短信当做提醒工具之外，系统中的用户还可以在系统中给其他人发送短信。
1.1.2、新建短信
点击【新建短信】按钮，拥有【新建短信】权限的用户可以见到图P1-1-1所示的页面。

P1-1-1
短信接收员工：可以手动输入移动号码，也可以点击后面的浏览按钮，从组织结构中选择人员，会向指定号码或选择对象人员卡片上的移动号码发送短信；
短信接收客户联系人：点击浏览按钮可以选择客户联系人，向联系人卡片上的移动号码发送短信；
短信内容：输入要发送短信的内容；
消息模板：点击消息模板后可以选择/维护消息模板，选择消息模板可以直接把模板中的内容填写到短信内容中，如图P1-1-2所示。

P1-1-2
P1-2-我的短信
1.2.1、概述
我的短信中列出了当前登录用户发送或接收到的短信，需要注意必须是使用E-cology系统发送或接收的短信才会在这里显示。
1.2.2、我的短信页面
点击【我的短信】按钮，显示如图P1-2-1所示，默认显示当天发送的短信，还可以根据周、月、季度、年及全部几种不同的时间跨度展示短信。

P1-2-1
如果短信太多或者已经超过一年了，我们可以通过右上角的搜索按钮查找短信的内容，点击【高级搜索】后显示如图P1-2-2所示，在快速搜索无法解决问题的情况下添加其它搜索条件进行查找。

P1-2-2
选中已有的短信，点击右上角的删除按钮，可以删除系统中的记录。
P1-3-短信管理
1.3.1、概述
短信管理是给管理员使用的，用来管理所有通过系统收发的短信，页面与我的短信类似，区别在于短信管理中可以看到所有通过系统收发的短信，而我的短信中只能看到当前登录用收发的短信。
1.3.2、短信管理页面
点击短信管理菜单后显示如图P1-3-1所示，采用同样的时间条件来展示短信；

P1-3-1
在短信管理中删除短信是永久删除，这点也是和我的短信中删除按钮的最大区别；
管理员同样可以通过右上角的搜索框输入查询条件来搜索短信，如果仅仅搜索短信内容无法满足要求的话，可以点击高级搜索按钮展开如图P1-3-2所示，提供了更多的搜索条件。

P1-3-2
P1-4-消息模板维护
点击消息模板维护菜单显示如图P1-4-1所示，显示的是消息模板列表，即用户在新建短信时可选择的短信列表。

P1-4-1
点击【添加】按钮显示如图P1-4-2所示，输入模板名称、顺序和模板内容

P1-4-2
模板简称：新建短信时选择短信模板时所显示的名称，尽量简短；
显示顺序：模板顺序，会影响消息模板维护页面的显示顺序，也会影响新建短信时选择模板时的展示顺序，用得越多的模板数字越小；
模板内容：需要发送的短信内容，新建短信选择模板后，这里的内容会填写到短信内容输入框中。

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 4
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278