(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(I)--公文
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	秘密等级	6
一、	概述	6
二、	I1-1-秘密等级设置	6
1.2.1、列表	6
1.2.2、新建秘密等级	6
第2章	公文种类	7
一、	概述	7
二、	I2-1-公文类型设置	7
2.2.1、公文类型列表	7
1.2.2、新建公文类型	8
第3章	紧急程度	8
一、	概述	8
二、	I3-1-紧急程度设置	8
1.2.1、列表	8
1.2.2、新建紧急程度	9
第4章	主题分类	9
一、	概述	9
二、	I4-1-主题分类设置	10
1.2.1、列表	10
1.2.2、新建主题分类	10
第5章	机构代字	11
一、	概述	11
二、	I5-1设置	11
第6章	收发文单位	11
一、	概述	11
二、	I6-1-收发文单位设置	12
6.2.1、收发文单位列表	12
6.2.2、新建收发文单位	12
三、	I6-2-收发文员	13
第7章	过程定义	13
一、	概述	13
二、	I7-1-过程定义	13
7.2.1、过程列表	13
7.2.2、新增过程	14

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

秘密等级
概述
秘密等级是公文管理中一个参数，它决定了公文的秘密等级，根据等级的不同，公文的发布范围也会有所不同，这里设置的内容可以在【浏览按钮-秘密等级】中使用。
I1-1-秘密等级设置
1.2.1、列表
点击秘密等级后显示的是秘密等级列表，如图I1-1-1所示

I1-1-1
新建：点击后可以新增秘密等级；
批量删除：选中已有秘密等级后可以批量删除，已使用的秘密等级无法删除；
列表菜单编辑：点击后可以修改秘密等级名称、描述和顺序。
1.2.2、新建秘密等级
点击新建按钮后显示如图I1-1-2所示

I1-1-2
名称：必填内容，输入秘密等级的显示名；
描述：秘密等级描述说明；
顺序：秘密等级显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。
公文种类
概述
公文种类是用来区分公文发文类型的标记，用以说明公文的发文性质，这里设置的内容可以在【浏览按钮-公文类型】中使用。
I2-1-公文类型设置
2.2.1、公文类型列表
点击公文类型后显示的是秘密等级列表，如图I2-1-1所示

I2-1-1
新建：点击后可以新增公文类型；
批量删除：选中已有公文类型后可以批量删除，已使用的公文类型无法删除；
列表菜单编辑：点击后可以修改公文类型名称、描述和顺序。
1.2.2、新建公文类型
点击新建按钮后显示如图I2-1-2所示

I2-1-2
名称：必填内容，输入公文类型的显示名；
描述：公文类型描述说明；
顺序：公文类型显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。
紧急程度
概述
紧急程度是公文管理中一个参数，它决定了公文的紧急程度，根据等级的不同，公文的处理响应程度也会有所不同，这里设置的内容可以在【浏览按钮-紧急程度】中使用。
I3-1-紧急程度设置
1.2.1、列表
点击紧急程度后显示的是紧急程度列表，如图I3-1-1所示

I3-1-1
新建：点击后可以新增紧急程度；
批量删除：选中已有紧急程度后可以批量删除，已使用的紧急程度无法删除；
列表菜单编辑：点击后可以修改紧急程度名称、描述和顺序。
1.2.2、新建紧急程度
点击新建按钮后显示如图I3-1-2所示

I3-1-2
名称：必填内容，输入紧急程度的显示名；
描述：紧急程度描述说明；
顺序：紧急程度显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。

主题分类
概述
主题分类是公文管理中一个参数，用以区分公文内容涵盖的主题，在公文中心和报表里面可以根据这个参数对公文分类，这里设置的内容可以在【浏览按钮-主题分类】中使用。
I4-1-主题分类设置
1.2.1、列表
点击主题分类后显示的是主题分类列表，如图I4-1-1所示

I4-1-1
新建：点击后可以新增主题分类；
批量删除：选中已有主题分类后可以批量删除，已使用的主题分类无法删除；
列表菜单编辑：点击后可以修改主题分类名称、描述和顺序。
1.2.2、新建主题分类
点击新建按钮后显示如图I4-1-2所示

I4-1-2
名称：必填内容，输入主题分类的显示名；
描述：主题分类描述说明；
顺序：主题分类显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。

机构代字
概述
机构代字是在流程编号中使用，在流程编号规则中可以将表单中的机构作为流程编号内容的一部分，但是不可能以机构的名称显示在编号规则中，所以采用了代字的方式，以代字在流程编号中显示，此功能在公文流程中不常用到，因为公文的编号有另外专门的规则。
I5-1设置
点击机构代字菜单后显示如图I5-1-1所示，选择左侧的机构树，在右侧对应的机构上填写上代字即可。可以设置分部和部门的机构代字。

I5-1-1
收发文单位
概述
公文发布后都会有发布对象，很多都是外部单位或企业，而这些单位或企业相对是固定的，这样我们只要在这里设置好之后，在公文流转单中只要选择就可以了，使用收发文单位可以在公文发文流程中触发收文流程，接收对象就是收文单位的收文员。
I6-1-收发文单位设置
6.2.1、收发文单位列表
点击收(发）文单位菜单后显示如图I6-1-1所示，左侧为机构树，右侧为收发文单位，在维护收发文单位的时候可以忽略左侧的组织结构树，对前台公文流程没有影响。

I6-1-1
新建：点击后可以收发文单位；
批量删除：选中已有收发文单位后可以批量删除，已使用的收发文单位无法删除；
批量封存：选择已有收发文单位后可以封存，封存的收发文单位前端无法再选择使用，但是已经流转选择过的公文流程历史数据不会受到影响；
批量解封：选择已经封存的收发文单位，点击后解除封存，解封后收发文单位可以被前端使用；
列表菜单编辑：点击后可以修改主题分类名称、描述和顺序。
6.2.2、新建收发文单位
点击新建按钮后显示如图I6-1-2所示

I6-1-2
单位名称：收发文单位的名称；
所属机构：收发文单位所属管理机构，主要为分权管理时所用；
上级单位：收发文单位的上级单位，例如设置了上海市政府，再设置浦东市政府时，上海市政府就是上级单位；
单位类型：分为内部单位和外部单位，内部单位是指企业内部组织机构单位或虚拟维度单位，外部单位是指非系统的机构单位，选择外部单位时需要增加两个设置项
公文交换目录：设置本地服务器目录，公文文件存放在此目录下，使用公文交换功能时可以从这个目录下选择需要交换的公文文件；
是否主送方：设置收发文单位是发送方还是接收方；
禁止触发子流程：开启后，主子流程中设置了按收发文单位区分触发子流程方式时，当前这个收发文单位不会触发子流程；
显示顺序：显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。
I6-2-收发文员
编辑收发文单位或新建后点击【保存并进入详细设置】按钮后显示如图I6-2-1所示，需要设置，需要设置收发文人员，点击按钮可以新增此收发文单位的收文员，一个收发文单位可以对应多个收文员，在触发子流程时选择收发文单位就可以对应到相应的收文员作为收文流程的操作者。

I6-2-1
过程定义
概述
公文可以分为发文、收文、签报三种类型，每种类型都有一套固定的环节，但是根据机构级别不同在一些步骤上还是有些区别，所以我们在这里可以给发文、收文、签报分别定义好整个的操作过程，前端可以根据定义的过程查看流程所处的环节。
I7-1-过程定义
7.2.1、过程列表
公文分为发文、收文和签报，所以点击过程定义之后也只能见到这3个页面，以发文为例，如图I7-1-1

I7-1-1
新建：点击后可以新增紧急程度；
批量删除：选中已有紧急程度后可以批量删除，已使用的紧急程度无法删除；
列表菜单编辑：点击后可以修改紧急程度名称、描述和顺序；
列表菜单禁用：禁止使用这个过程。
7.2.2、新增过程
点击【新建】按钮之后显示如图I7-1-2所示

I7-1-2
名称：必填内容，输入过程的显示名；
描述：过程描述说明；
顺序：过程显示顺序，会影响浏览按钮中的显示顺序。

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 8
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278