(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21 68869298
传真：+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(N)--车辆
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	车辆类型	5
一、	概述	5
二、	N1-1-车辆类型页面	5
三、	N1-2-新建车辆类型	6
第2章	用车流程设置	7
一、	概述	7
二、	N2-1-用车流程设置页面	7
三、	N2-2-新建用车流程	9
2.3.1、基本信息	9
2.3.2、字段关联	10
2.3.3、流程路径	11
第3章	应用设置	11
一、	概述	11
二、N3-1-应用设置页面	11
三、N3-2-车辆冲突	12
四、N3-3-车辆使用情况	12

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

车辆类型
概述
车辆类型的用途是对系统中车辆进行分类，方便车辆管理员在维护车辆时进行分类管理，通常可以根据车辆使用费用进行分类。
N1-1-车辆类型页面
点击【车辆类型】菜单，普通人员有“车辆信息维护”功能权限可以访问该菜单，如果没有则提示无权限访问，如图N1-1-1所示

N1-1-1
有“车辆信息维护”，点击【车辆类型】菜单后显示如图N1-1-2所示

N1-1-2
新建：点击后可以增加车辆类型；
快捷搜索输入框：输入车辆类型名称可搜索，支持模糊查询；
列表菜单：
编辑：点击后可以编辑选中的车辆类型；
删除：点击后可以删除选中的车辆类型，如果车辆类型已经被车辆所引用，删除则有提示，不能删除，如图N1-1-3所示

N1-1-3
N1-2-新建车辆类型
在图N1-1-2页面点击新建后显示如图N1-2-1，输入以下内容后保存，车辆类型即创建完毕

N1-2-1
名称：车辆类型的名称；
描述：车辆类型说明；
费用：车辆类型的使用费用，其中费用在创建车辆的时候会重新填写，所以这里没有实际意义的。
用车流程设置
概述
设置工作流与车辆之间的关系，用户可以通过流程来申请使用车辆。
N2-1-用车流程设置页面
点击【用车流程设置】菜单，普通人员有“车辆信息维护”功能权限可以访问该菜单，如果没有则提示无权限访问，如图N2-1-1所示

N2-1-1

有“车辆信息维护”，点击【用车流程设置】后显示如图N2-1-2所示

N2-1-2
新建：新建一个用车流程，要从设置表单开始到流程路径设置；
添加：添加一个在路径设置中设置好的流程（不能添加已引用的流程，否则有提示）；图N2-1-3所示

N2-1-3
快捷搜索输入框：输入流程名称可搜索，支持模糊查询；
列表菜单：
启用：开启后才能和车辆管理结合，不启用流程流转不影响车辆使用情况（启动后该菜单将自动显示为‘禁止’）；
编辑：显示流程及表单名称并将字段一一对应（只有自定义表单流程才有该菜单）；
流程设置：设置流程；
删除：删除用车流程（只有自定义表单流程才有该菜单）。

注：用车申请流程存为新版本之后，会自动复制一份流程出来，并有版本标识备注，哪个是活动版本就走哪条流程，新老数据都可以显示在用车视图中
N2-2-新建用车流程
2.3.1、基本信息
点击【新建】按钮后显示如图N2-2-1所示

N2-2-1
流程名称：设置工作流程名称，前端用户申请车辆流程时可以看到；
流程类型：设置流程所属分类；
表单：用车申请的表单
卡片生成表单：系统根据用车申请需要的字段自动生成一张表单；
自定义表单：选择用户已经做好的自定义表单，需要注意表单中字段必须包含申请用车的相关字段。
是否启用：此流程是否与车辆关联。
注：支持系统表单流程和自定义表单流程
2.3.2、字段关联
设置好用车流程基本信息后，需要设置关联字段，即流程表单字段与用车申请字段之间的关联关系，必须设置好关联关系后流程中的数据才能体现在车辆申请中。

在图N2-2-1页面中点击【保存并进入详细设置】，或点击列表菜单的‘编辑’，后显示如图N2-2-2，点开【字段对应】页面，选择表单字段与系统默认的车辆申请需要的字段进行一一对应，

N2-2-2
撤销字段也必须关联，否则无效
其它字段必须关联且不能使用同一个表单字段，如使用日期不能用同一个表单日期字段。
注：撤销字段是check框类型，需手动在表单中添加该字段
2.3.3、流程路径
用车流程路径设置同其他流程一致，不需要额外设置节点动作，流程归档车辆申请成功。
应用设置
概述
车辆应用设置用来控制车辆申请冲突时的逻辑判断和车辆使用情况显示页面，视图上的逻辑。
二、N3-1-应用设置页面
点击应用设置菜单，普通人员有“车辆信息维护”功能权限可以访问该菜单，如果没有则提示无权限访问，如图N3-1-1所示

N3-1-1
有“车辆信息维护”功能权限，点击【应用设置】菜单后显示如图N3-1-2所示

N3-1-2
三、N3-2-车辆冲突
设置车辆申请时冲突如何处理
车辆冲突提醒：开启后系统会判断车辆是否冲突；
冲突时处理方式：设置冲突时的处理方式
仅提醒不做处理：申请车辆有冲突时提醒申请人，但是仍然允许申请并生效；
禁止提交：禁止用户继续申请。
四、N3-3-车辆使用情况
设置前端车辆使用情况页面，视图的显示内容
显示时间段：设置前端视图的时间段；
最小占用显示单位：设置时间段最小的时间单位，只能选择一小时或半小时；
占用：设置车辆被占用时在车辆使用情况页面中的颜色（可选择也可自己输入设置）；如图N3-3-1所示

N3-3-1
冲突：设置车辆使用发生冲突时的颜色（颜色设置同占用）。

Submitted by Weaver
2018-07-30
上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 4
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278