(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(M)--微博
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	微博应用设置	5
一、	概述	5
二、	M1-1-权限	5
三、	M1-2-允许申请关注	5
四、	M1-3-微博启用时间	5
五、	M1-4-签到提交提醒	5
六、	M1-5-直接上级评分	6
七、	M1-6-微博便签	6
八、	M1-7-微博补交时间	6
九、	M1-8-微博编辑时间	6
十、	M1-9-功能设置	6
第2章	微博内容导出	7
一、	概述	7
二、	M2-1-权限	7
三、	M2-2-微博内容导出	7
第3章	微博模板设置	8
一、	概述	8
二、	M3-1-权限	8
三、	M3-2-模板列表	8
四、	M3-3-新建模板	9
第4章	微博指定共享	10
一、	概述	10
二、	M4-1-权限	10
三、	M4-2-共享设置	10

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部
微博应用设置
概述
微博基本设置菜单中包含了微博前端使用过程中的附加功能，如申请关注、评分、附加目录、修改和补交的时间控制等。
M1-1-权限
必须拥有【1141-微博设置】权限的用户才能维护此菜单的内容，点击【设置中心】--【微博】--【应用设置】后显示如图M1-1-1。

M1-1-1
M1-2-允许申请关注
此选项开启后，前台用户才可以向那些公开微博的用户申请关注，否则只能由系统管理员后台设置或者由作者主动共享给其他人。
M1-3-微博启用时间
可以使用微博的开始时间，只有设定的时间之后用户才可以填写微博内容。
M1-4-签到提交提醒
开启后当用户之前的7个工作日内有微博未提交的话，在登录的时候会弹出提示框提示用户提交微博。
M1-5-直接上级评分
选中后微博作者的直接上级可以对微博进行打分，分值为5分制。
M1-6-微博便签
开启后在微博内容中选中一段文字，会出现将选中内容发送到微博便签中的按钮，点击后可以将选中内容发送到微博便签中，如图M1-6-1所示。

M1-6-1
M1-7-微博补交时间
设置几个自然日内可以补交微博
不设置为不限制补交时间;
0表示不能补交;
正数表示可补交天数（自然日）。
M1-8-微博编辑时间
设置微博提交后几个自然日可以修改微博内容
不设置为不限制修改时间;
0表示不能修改;
正数表示可修改天数（从微博提交时间算起）。
M1-9-功能设置
设置用户填写微博时可以关联哪些系统信息，如果允许上传附件必须添加附件目录。

M1-9-1
微博内容导出
概述
提供给管理员将员工微博填写内容导出到excel表格的功能。
M2-1-权限
必须拥有【1141-微博设置】权限的用户才能维护此菜单的内容。
M2-2-微博内容导出
点击【应用中心】--【微博】--【内容导出】后显示如图M2-2-1，日期范围是必填的，然后选择需要导出微博内容的对象，可以是分部、部门和人员，这3个条件必须至少选一个，然后点击【导出Excel】，就可以将微博内容导出，需要说明查询条件页面下方不会显示出可导出的内容。

M2-2-1
微博模板设置
概述
微博模板设置后，用户在前端填写微博时，会显示模板内容，用户可以直接在模板基础上编辑。
M3-1-权限
必须拥有【1141-微博设置】权限的用户才能维护此菜单的内容。
M3-2-模板列表
点击【应用中心】--【微博】--【模板设置】后显示如图M3-2-1，模板建好后用户在前台使用的时候直接显示模板，在显示的模板中继续编辑微博。

M3-2-1
模板建好后不是代表所有人新建微博都用这个模板的，在图M3-2-1所示的模板对应菜单中有【共享设置】按钮，点击后显示如图M3-2-2所示，管理员可以添加人员或岗位，只有共享对象的微博才会查看并这个模板，其他用户无权限。

M3-2-2
M3-3-新建模板
在图M3-2-1所示页面中点击右键有【新建】按钮，点击后显示如图M3-3-1，这里编辑微博模板，输入模板的名称、是否启用状态开启后点击【保存并进入详细设置】，显示如图M3-3-2，增加了模板内容设置和共享范围两个页面。

M3-3-1

M3-3-2
模板内容：设置微博模板的内容；
共享范围：添加模板的可查看范围。
微博指定共享
概述
微博指定共享功能是强制将用户的微博向某个用户开放。
M4-1-权限
必须拥有【1141-微博设置】权限的用户才能维护此菜单的内容。
M4-2-共享设置
在【应用中心】--【微博】--【微博指定共享】中可以做这个操作，如图M4-2-1所示，点击新建按钮后显示如图M4-2-2。

M4-2-1

M4-2-2
输入此共享的名称，输入后点击【保存并进入详细设置】按钮，显示如图M4-2-3所示；

M4-2-3
首先设置谁能看，在【对象】这里选择人员，添加方式除人员外，还可以按部门、分部、所有人的方式进行添加，例如这里选择添加【黄木华】这个人，如图M4-2-4所示；

M4-2-4
接下来设置能看谁，在【查看范围】中选择能看谁，选择对象类型后确定，如图M4-2-5所示，通过以上设置表示黄木华这个人可以默认查看泛微上海分部安全级别10-100范围内所有人的微博；

M4-2-5
可查看时间用来限定用户可以从哪个时间点开始看对象的微博，设置后只有指定时间之后的创建的微博才能查看，不指定就可以看所有的。

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 4
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278