(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
H
)--公文
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	公文管理概述	6
一、	概述	6
二、	公文用途	6
三、	公文在系统中的体现	6
第2章	公文中心	6
一、	概述	6
二、	H2-1-公文中心说明	7
2.2.1、概述	7
2.2.2、公文拟稿	7
2.2.3、统计分类	8
2.2.4、公文库	8
2.2.5、待办公文	8
2.2.6、搜索	8
第3章	待办公文	9
一、	概述	9
二、	H2-1待办公文	9
第4章	公文库	10
一、	概述	10
二、	H3-1-公文库	10
第5章	公文流程查询	11
一、	概述	11
二、	H4-1-公文流程查询	11
第6章	发文台账	11
一、	概述	11
二、	H5-1-发文台账	12
2.2.1、概述	12
第7章	公文报表	12
一、	H6-1-流程统计	12
7.1.1、概述	12
7.1.2、流程统计报表	13
二、	H6-2-公文统计	13
7.2.1、概述	13
7.2.2、公文统计报表	13

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

公文管理概述
概述
公文是党政机关公文是党政机关实施领导、履行职能、处理公务的具有特定效力和规范体式的文书，是传达贯彻党和国家方针政策，公布法规和规章，指导、布置和商洽工作，请示和答复问题，报告、通报和交流情况等的重要工具。
公文用途
公文是机关团体、企事业单位等依法成立的社会组织用来办理公务、有一定格式的应用文。公文办理公务，就是以文字的形式实施管理。公务，应该包括内务即内部管理和外务即处理其他社会组织的关系。公务还分为政务和事务：政务是社会组织领导所主管的人员安排和组织发展的大事；事务是社会组织全体成员从事的业务性、日常性的工作。
公文在系统中的体现
公文在E-cology中包含了公文的起草、审批、发布、接收、查阅、归档等全套过程，是流程与文档两个功能集成应用的典范。
公文中心
概述
公文中心是公文查询、处理的总入口
通过公文种类、公文主题可以快速检索公文；
可以直接发起发文和收文流程；
待办元素中可以直接打开公文流程进行批阅；
通过搜索功能可以快速查找公文。
H2-1-公文中心说明
2.2.1、概述
点击公文中心菜单后显示如图H1-1-1，左侧为快捷操作区，可以快速发起公文，分类统计选择公文类型；右侧为公文库和待办事宜处理区。

H1-1-1
2.2.2、公文拟稿
点击【发文拟稿】后显示比如图H1-1-2所示，显示允许拟稿的发文流程，选择后进入流程操作页面开始发文。

H1-1-2
点击【收文拟稿】同样列出允许发起的收文流程。
2.2.3、统计分类
公文中心通过种类和主题对公文进行分类统计，如图H1-1-1所示页面，可以看到每种类型或主题下有多少个公文，点击后可以查看某个种类下的公文列表。
公文种类分类：根据公文发布的性质进行分类，类型可以由管理员在后端进行维护；
主题分类：类似公文主题词功能，根据公文主题的内容特征按政府行政办公范围进行划分。
2.2.4、公文库
在共文库中显示最近的10条公文内容，点击可以查看公文内容，点击更多可以查看所有公文库中关联的文档内容。
2.2.5、待办公文
在待办公文中分为发文待办、收文待办和签报待办3个页面，显示的是待批阅的公文流程。
需要注意数字为未读待办，不是未处理流程数量。
2.2.6、搜索
快捷搜索框中可以根据公文标题关键字进行搜索公文，搜索到的结果会以列表形式在新页面中展示。
点击高级搜索后除了按标题搜索之外，可以按公文种类、主题、发文字号和公文发布日期进行检索，如图H1-1-3所示。

H1-1-3
待办公文
概述
待办公文菜单是待审阅公文流程的入口，在列表中可以看到所有带处理公文流程，流程同样分为了发文、收文和签报三个页面，分别对应三种不同种类公文流程。
H2-1待办公文
点击待办公文菜单后显示如图H2-1-1所示，

H2-1-1
分为发文、收文和签报三个公文流程待办页面；
点击流程标题后可以批阅流程；
页面数字代表未读流程，不是待办流程。
公文库
概述
公文库菜单是查阅公文的入口，所有可查阅公文都在此页面显示。
H3-1-公文库
点击【公文库】显示如图H3-1-1所示，以列表方式展示可查阅的公文，点击高级搜索按钮，显示如图H3-1-2所示，可以通过种类、主题、字号、日期等条件查找公文。

H3-1-1

H3-1-2
公文流程查询
概述
公文流程查询功能是用来搜索公文的入口。
H4-1-公文流程查询
点击【公文流程查询】显示如图H4-1-1所示，以列表形式展示所有参与的公文流程，在快速查询中可以通过流程标题查找公文，顶级高级搜索按钮显示如图H4-1-2所示，可以通过种类、主题、字号、日期等条件查找公文。

H4-1-1

H4-1-2
发文台账
概述
发文台账是显示所有发文类型公文的入库，用来跟踪本企业的发文记录。
H5-1-发文台账
2.2.1、概述
待办发文是用来处理除拟稿环节外所有公文审批环节流程，在这里用户可以查看所有自己需要参与的公文流程，如图H5-1-1所示，点击高级搜索显示如图H5-1-2所示，可以通过种类、主题、字号、日期等条件查找公文。

H5-1-1

H5-1-2
公文报表
H6-1-流程统计
7.1.1、概述
公文流程统计报表是用来统计在指定时间内所发起的各类公文流程的数量和排名，可以与去年同期进行对比流程数量是上升了还是下将了。
7.1.2、流程统计报表
点击公文报表-流程统计后显示如图H6-1-1所示，分为三个部分

H6-1-1
条件范围：从时间、行政组织和公文类型三个方面选择流程统计报表的内容；
数据与对比：统计流程总数、已归档和未归档的数量，并与相同条件下上一年的数量进行对比；
流程数量统计：统计排名前5的公文流程数量以及归档和未归档的数量。
更多：点击数量统计上的更多按钮，可以查看所有公文流程的数量；
下载：将当前排名前5的数量图表下载下来存为png的图片格式。
H6-2-公文统计
7.2.1、概述
公文统计报表从种类、主题和月度数量三个方面对公文进行了统计。
7.2.2、公文统计报表
点击公文统计报表后显示如图H6-2-1所示，分为条件页面和三个报表框

H6-2-1
报表条件：只能从日期范围和签发组织两个方面统计公文数据；
公文种类：在指定时间范围内统计排名前十的公文种类数量；
主题分类：在指定时间范围内按主题分类统计排名前十的数量；
月度统计：统计当年的12个月每个月的公文数量；
每个统计报表都可以点击更多按钮进行查看；
每个统计报表都可以将当前数据下载存为图片。

Submitted by Weaver
2018-08-07

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 14
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278