(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
G
)--项目
) (
仅限阅读请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	任务执行	6
一、	概述	6
二、	G1-1-任务执行	6
第2章	项目执行	7
一、	概述	7
二、	G2-1-项目执行	8
第3章	我的项目	9
一、	概述	9
二、	G3-1-我的项目	9
第4章	新建项目	10
一、	概述	10
二、	G4-1-新建项目	10
三、	G4-2-项目卡片	13
4.3.1、概述	13
4.3.2、任务列表	14
4.3.3、统计报表	14
4.3.4、相关交流	15
4.3.5、共享设置	16
4.3.6、子项目	16
4.3.7、甘特图功能	17
4.3.8、自定义项目栏目	21
四、	G4-3-新建任务	22
五、	G4-4-任务卡片	26
4.5.1、概述	26
4.5.2、子任务	26
4.5.3、相关交流	27
4.5.4、共享设置	28
4.5.5、相关流程	28
4.5.6、相关文档	30
4.5.7、相关客户	30
4.5.8、相关资产	31
第5章	项目导入	32
一、	概述	32
二、	G5-1-项目导入	32
5.2.1、通用模板导入	33
5.2.2、项目类型模板导入	34
三、	G5-2-任务导入	36
第6章	审批任务	37
一、	概述	37
二、	G6-1-审批任务	37
第7章	查询项目	39
一、	概述	39
二、	G7-1-查询项目	39
第8章	查询任务	42
一、	概述	42
二、	G8-1-查询任务	42
第9章	项目监控	43
一、	概述	43
二、	G9-1-项目监控	44
第10章	批量共享	45
一、	概述	45
二、	G10-1-批量共享操作	46

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电话： 021－50942228转客户服务部

任务执行
概述
一个项目需要分解为不同的任务，然后由不同的人员进行完成，任务的负责人就在任务执行中查看自己当前应该执行的任务。
G1-1-任务执行
点击【任务执行】菜单后显示如图G1-1-1所示

G1-1-1
默认列出了所有未完成的任务，根据上面的菜单用户可以单独查看进行中的、超期的和未开始的任务，后面的数字代表了有多少待执行的任务；
非草稿状态项目下的任务，且任务进度不为100%；
显示是当前用户作为任务负责人的任务数据
点击任务的名称可以进入任务卡片页面，反馈任务执行进展;
未开始：计划开始日期小于当前日期的任务；
进行中：当前日期在计划开始日期和计划结束日期范围内的任务；
已超期：计划结束日期小于当前日期的任务；
点击任务执行中的高级搜索，根据条件对应过滤任务数据，如图G1-1-2。

G1-1-2
图G1-1-3中列表菜单功能如下表所示
新建协助：点击后可以新建协助；
新建日程：点击后可以新建日程；
编辑：点击后弹出任务编辑页面，可以修改此任务；
删除：点击后可以删除该任务；
共享设置：点击后可以对该任务进行添加共享权限；
相关交流：点击后弹出任务相关交流页面，可以填写交流信息。

G1-1-3
项目执行
概述
项目执行中展示除了草稿状态、冻结、完成状态外，有权限查看且是项目成员的项目。
G2-1-项目执行
点击【项目执行】菜单后显示如图G2-1-1所示

G2-1-1
除"草稿"、冻结、完成状态外，有权限查看且是项目成员的项目数据
默认展示左侧树第一个项目类型的项目数据；
根据分类菜单还可以根据项目的三种状态进行区分显示。
点击项目执行中的高级搜索，根据条件对应过滤项目数据，如图G2-1-2

G2-1-2
图G2-1-3中列表菜单功能如下表所示，点击相关交流，弹出项目相关交流页面，可以填写交流信息

G2-1-3
我的项目
概述
我的项目中展示的是当前用户为项目经理的项目。
G3-1-我的项目
点击【我的项目】菜单后显示如图G3-1-1所示

G3-1-1
默认显示是左侧树第一个项目类型未完成的项目，未完成可以是草稿、立项申请、立项批准或正常状态的项目；
除了未完成项目外我们还可以单独查看冻结和完成状态的项目。
点击左侧树根节点【项目类型】显示所有的我的项目数据
点击我的项目页面中的高级搜索，根据条件对应过滤项目数据，如图G3-1-2

G3-1-2
图G3-1-3中列表菜单功能如下表所示
点击列表操作按钮，项目经理可以更改项目状态，如图G3-1-3红色的标记
编辑：点击后可以弹出编辑项目页面，可以编辑项目信息
共享设置：点击后弹出项目共享页面，可以添加共享权限
相关交流：点击后弹出项目相关交流页面，可以添加项目交流信息

G3-1-3
新建项目
概述
新建项目就是用来在系统中创建项目的。
G4-1-新建项目
点击【新建项目】菜单显示如图G4-1-1所示

G4-1-1
显示有创建权限的项目类型
根据项目类型对可创建的项目类型进行了分类；
同一个项目类型的，新建的项目名称不能重复
项目类型后面的数字为项目模板的个数
如果项目类型下有模板，我们可以选择使用模板创建，也可以不用模板，直接点击【空模板】完全从头开始创建项目的所有信息；
鼠标移动到项目模板上，会出现按钮，如图G4-1-2，点击后可以预览当前模板的所有基本信息及任务信息的设置，是否满足自己当前项目的需要，如果区别不大我们就可以使用模板来创建模板，减少工作量。

G4-1-2
点击项目类型中空模板新建项目，弹出新建项目页面，如图G4-1-3，页面字段获取是后端该项目类型定义的字段。

G4-1-3
填写项目卡片字段内容后保存，如图G4-1-4，卡片中成员可见字段，如果勾选的话，项目成员有权限查看该项目卡片，不勾选的话，没有权限查看

G4-1-4
点击项目类型中某个模板来新建项目，弹出的新建项目页面带出模板中已填写字段内容，如果G4-1-5

G4-1-5
G4-2-项目卡片
4.3.1、概述
新建项目后，跳转到项目详情页面，如图G4-2-1，项目卡片中显示了项目经理，项目成员等项目信息

G4-2-1
4.3.2、任务列表
项目卡片上，点击【任务列表】tab页面，显示该项目的任务数据，如图G4-2-2，功能见《G4-3-新建任务》

G4-2-2
4.3.3、统计报表
项目卡片上，点击【统计报告】tab页面，统计的是项目开始/结束时间、项目预算等内容，如图G4-2-3
开始/结束时间：项目的开始和结束时间
工期：项目计划工期
实际总工期：项目实际工期
项目预算：所有的任务预算总共

G4-2-3
4.3.4、相关交流
点击项目卡片上，点击【相关交流】tab页面，在这里可以填写项目交流信息并查看其他项目成员提交的信息，如图G4-2-4
有查看项目权限的人员，都可以在相关交流信息中填写内容
附加信息中还可以添加文档、流程、客户等信息内容
右上角快捷搜索按钮中输入内容可以搜索对应交流信息
如图G4-2-5，可以根据高级搜索条件，对搜索出对应交流信息

G4-2-4

G4-2-5
4.3.5、共享设置
有项目编辑权限人员，点击项目卡片中【共享设置】tab页面，如图G4-2-6可以添加和删除共享权限，只有查看权限人员点击项目卡片，只能查看该tab页面信息

G4-2-6
4.3.6、子项目
点击项目卡片中【子项目】tab页面，页面显示的该项目的子任务数据，如果G4-2-7有项目编辑权限人员，可以在该页面上新建子任务，点击新建按钮，弹出的新建项目页面，上级项目会自动带出来，如果G4-2-8。

G4-2-7

G4-2-8
4.3.7、甘特图功能
点击项目卡片中【甘特图】tab页面，任务以甘特图形式展示任务的上下级，任务分解且支持打印及导出甘特图相关信息的功能，如果G4-2-9
甘特图左边区域显示内容有任务名称、计划开始\结束日期、时间、工期、前置任务、任务负责人
有项目编辑权限的人员可以在甘特图上新建、编辑、删除任务，查看项目权限人员只能查看
进入甘特图页面上点击左边区域空白处，默认生成一条任务数据，计划日期为当前日期，点击图标中“保存”按钮，该任务数据才能保存成功，如图G4-2-10

G4-2-9

G4-2-10
甘特图页中顶部按钮功能说明如下
按钮图标	按钮名称	说明
撤销	撤销在甘特图中修改的内容，每点击一次撤销一次，鼠标移动到这个按钮的时候tips显示撤销
恢复	每点击一次恢复一次，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示恢复
上方插入	选中某行数据点击图标，在这行的上方插入一行同级任务，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示上方插入
下方插入	选中某行数据点击图标，在这行的下方插入一行子任务，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示下方插入
降级	选中某行数据点击图标，降级为上方是同一级任务的子任务，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示降级
升级	选中某行数据点击图标，升级成跟主任务为同一级任务，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示升级
上移	选中某行数据点击图标，上移动位置，鼠标移动到这个按钮的时候tips显示上移
下移	选中某行数据点击图标，下移动位置，鼠标移动到这个按钮的时候 tips显示下移
删除	选择某行任务点击图标，弹出提示询问用户是否可以删除，点击“确定”后直接删除，鼠标移动到这个按钮 tips 显示删除
打印	点击此按钮调出打印机 打印出来甘特图，鼠标移动到这个按钮 tips 显示打印

甘特图页面右边区域为任务时间段显示图，显示的是任务的计划日期和实际日期图，如图G4-2-11
：显示的是任务计划时间段，鼠标移动到时间区段时候鼠标tips显示计划开始日期~计划结束日期
：该颜色表示任务超期，当前日期跟任务计划日期做比较，任务计划结束日期小于当前日期时该任务超期，任务实际时间段显示为红色
：该颜色表示任务预警，当前日期跟任务计划任务做比较，任务计划结束日期减去预警天数后小于当前日期时该任务为预警，任务实际时间段显示为橙色
：该颜色表示任务正常，任务既不超期也不在预警范围内，且任务进度不为100%时，任务实际时间段显示为绿色
：该颜色表示任务结束已完成，任务进度为100%时，任务实际时间段显示为蓝色

G4-2-11
如图G4-2-12，后端该项目类型勾选【甘特图是否打印】，在前端甘特图tab页面中，顶部会显示图标，点击打印，如图G4-2-13，可以打印任务的甘特图

G4-2-12

G4-2-13
4.3.8、自定义项目栏目
点击项目卡片【百度】tab页面为后端项目卡片显示栏目中配置的自定义tab页面，如图G4-2-14，显示自定义链接地址页面内容

G4-2-14
G4-3-新建任务
进入项目详情页面点击任务列表tab页面，有项目编辑权限的人员可以点击【新建】按钮新建任务，如图G4--3-1，填写任务字段内容后保存，保存后的数据显示在任务列表中

G4-3-1
有项目编辑权限的人员，点击页面上编辑按钮，弹出任务列表编辑框，可以批量添加、编辑任务，如图G4-3-2

G4-3-2
添加任务完成后，如图G4-3-3，点击任务列表菜单
添加子任务：任务负责人可以添加子任务
新建协助：点击后可以新建协助
新建日程：点击后可以新建日程
编辑：任务负责人、项目编辑权限人可以编辑该任务
删除：任务负责人、项目编辑权限的人员可以删除改任务
共享设置：任务负责人、项目编辑权限的人可以添加任务共享权限
相关交流：点击后弹出任务交流页面，可以填写任务交流信息

G4-3-3
添加任务后，如果该项目状态为“草稿”状态时，如图G4-3-4项目经理或者有编辑项目权限的人可以点击任务列表右上角点击“提交执行”对该项目进行立项。如果项目类型绑定审批流程，该按钮的名称为“提交审批”
该项目卡片对应的项目类型没有绑定审批流程，点击“提交执行”按钮后项目状态为“立项批准”；
该项目卡片对应的项目类型绑定系统项目审批流程，点击“提交审批”按钮后项目状态为待审批，流程归档项目状态为“立项批准”；
该项目卡片对应的项目类型绑定自定义项目审批流程，点击“提交审批”按钮后，触发项目审批action时项目状态变为对应设置后的状态，例如：立项批准、完成，看用户需求 ；

G4-3-4
主任务下还可以新建子任务，如果G4-3-5，新建子任务后显示。
主任务的负责人可以编辑、删除子任务；
主任务的计划开始日期为子任务中最小的计划开始日期；
主任务的计划结束日期为子任务中最大的计划结束日期；
主任务的进度：（子任务进度*工期）sum/（子任务工期）sum；

G4-3-5
在任务列表中，有项目编辑权限的人员点击右键菜单，如图G4-3-6
点击添加任务，弹出新建任务页面；
点击编辑，弹出任务编辑类别页面；
点击导出任务，导出任务列表数据；
点击存为计划版本，当前任务列表数据另存为一个版本，该版本的任务列表数据只能查看，如图G4-3-7；
点击版本历史，弹出版本历史记录信息框，如图G4-3-8；
点击通知成员，弹出通知成员框，如果G4-3-9，通知对象为所有的任务负责人，填写通知标题，通知内容后，任务负责人对应收到系统提醒流程；

G4-3-6

G4-3-7

G4-3-8

G4-3-9
G4-4-任务卡片
4.5.1、概述
任务新建之后，点击任务名称会进入到任务卡片显示任务的详情，如图G4-4-1，页面中显示了任务名称、任务负责人、开始/结束时间，工期等任务信息。

G4-4-1
4.5.2、子任务
点击任务卡片中【子任务】tab页面，该页面显示是该任务的子任务数据，有任务编辑权限人员，可以在【子任务】tab页上新建子任务如图G4-4-2，点击新建按钮，弹出的新建任务页面，上级任务和所属项目自动带出来，如果G4-4-3。

G4-4-2

G4-4-3
4.5.3、相关交流
任务卡片上点击【相关交流】tab页面，在这里可以填写任务交流信息并查看其他成员提交的信息，如图G4-4-4

G4-4-4
有查看任务权限的人员，都可以在相关交流信息中填写内容
附加信息中还可以添加文档、流程、客户等信息内容
右上角快捷搜索按钮中输入内容可以搜索对应任务交流信息
如图G4-4-5，可以根据高级搜索条件，对搜索出对应任务交流信息

G4-4-5

4.5.4、共享设置
对该任务有编辑权限的人员，点击任务卡片中【共享设置】tab页面，如图G4-4-6可以添加和删除共享权限，只有查看权限人员，点击任务卡片，可以看到共享设置tab页，但不能添加删除共享

G4-4-6
4.5.5、相关流程
对该任务有编辑权限的人员可以在相关流程中为该任务新建、添加和删除相关流程如图G4-4-7

G4-4-7
勾选流程类型中的必要复选框如图G4-4-8，则必须在相关流程中添加流程类型中的流程或者新建一条该流程类型相关的流程，编辑任务进度才能改成100%时否则会有提示，进度最多只能达到99%，如图G4-4-9；

G4-4-8

G4-4-9
勾选流程类型中的必要复选框如图G4-4-8且相关流程选择了流程类型中的流程后，流程类型括号里面的数字是统计该流程类型下的流程个数如图G4-4-10

G4-4-10
未勾选流程类型中的必要复选框，可以任意添加流程如图G4-4-11，该任务进度也可以达到100%，如图G4-4-12

G4-4-11

G4-4-12
4.5.6、相关文档
对该任务有编辑权限的人员可以在相关文档中为该任务新建、添加和删除相关文档如图G4-4-13

G4-4-13
勾选文档目录中的必要复选框如图G4-4-14，则必须在相关文档中添加文档目录中的文档或者新建一条该文档目录相关的文档，编辑任务进度才能改成100%时否则会有提示，进度最多只能达到99%，如图G4-4-15；
G4-4-14
G4-4-15
未勾文档目录中的必要复选框，可以任意添加文档如图G4-4-16，该任务进度也可以达到100%，如图G4-4-18
G4-4-16
G4-4-17
4.5.7、相关客户
对任务具有编辑权限的人员可以在【相关客户】tab页中添加或删除相关客户，如图G4-4-18，点击“添加“按钮弹出添加相关客户框，点击客户浏览按钮，显示是有权限查看的客户数据，选中客户数据后添加成功。

G4-4-18
添加相关客户保存后，勾选列表数据，点击“批量删除”按钮，可以删除相关客户数据，如图G4-4-19

G4-4-19
4.5.8、相关资产
对任务具有编辑权限的人员可以在【相关资产】tab页中添加或删除相关资产，如图G4-4-20，点击“添加“按钮弹出资产列表框，显示的是有权限查看的资产，选中列表中的某个资产后添加成功

G4-4-20
添加相关资产后，勾选列表数据，点击批量删除，可以删除相关资产数据，如图G4-4-21

G4-4-21
项目导入
概述
项目导入是通过excel表格批量导入项目或者项目任务的功能。
G5-1-项目导入
点击项目导入菜单后显示如图G5-1-1所示，项目导入需要先下载模板。模板下载有2种：通用模板和项目类型模板

G5-1-1
5.2.1、通用模板导入
直接点击下载EXCEL文档模板，下载的Excel中为通用项目类型字段，如图G5-1-2
Excel默认初始化一些数据，填写名称，项目类型，项目编码、经理、项目成员
项目编码后端设置为不启用或者自动编码时，下载Excel中没有项目编码这一列
Excel必填：名称、项目类型、项目编码、经理、项目成员以及通用类型自定义字段设置的必填
Excel中填写没有创建权限的项目类型，导入的时候会提示

G5-1-2
填写Excel内容后上传Excel，项目类型不要选择，如果选择话项目类型自定义字段会与Excel字段对比，字段名称和数量不符合会提示，如图G5-1-3。
按照正常步骤导入，如图G5-1-4，提示成功，查询项目中对应增加了导入的数据

G5-1-3

G5-1-4
5.2.2、项目类型模板导入
在项目类型浏览中选择一个项目类型后，再点击“重生成模板”如图G5-1-5

G5-1-5
生成模板后，点击下载，如图G5-1-6
下载的Excel，项目类型会自动带出值
下载的Excel字段内容为项目类型对应的定义字段
Excel必填：名称、项目类型、项目编码、经理、项目成员以及项目类型自定义的必填字段

G5-1-6
填填写Excel内容后上传Excel，项目类型要选择对应的内容，否则项目类型自定义字段会和Excel中字段对比，如果不符合提示，上传会提示报错。
G5-2-任务导入
点击任务导入tab页面显示如图G5-2-1所示，点击下载EXCEL文档模板

G5-2-1
打开下载的任务Excel，如图G5-2-2
Excel字段获取的是后端任务卡片自定义字段
任务名称、任务负责人为必填以及任务自定义的必填字段
Excel中默认初始化一些数据

G5-2-2
Excel填写需要导入的任务名称，负责人等字段内容后上传Excel，选择项目浏览框中选择要导入的项目数据，如图G5-2-3，导入成功后

G5-2-3
导入后，点击项目卡片-任务列表tab页面，生成对应的任务数据，如图G5-2-4

G5-2-4
审批任务
概述
审批任务是项目经理对当前项目下面所有任务的一种监控，任务负责人修改了相应的任务卡片信息后都需要经过项目经理进行审批，审批通过后任务卡片才算修改成功，项目经理如果不认可任务的修改，可以退回重新处理。
G6-1-审批任务
如果后端开启审批按钮后，任务负责人修改了任务后需要审批，点击【审批任务】菜单后，显示如图G6-1-1

G6-1-1
待审批的任务以列表的方式展示；
列表中显示当前人员需要审批的任务
审批的任务有3种：增加、修改、删除
选中任务后点击【批量批准】，任务就被审批通过了，点击【批量退回】任务卡片的显示还原为修改前的值。
点击审批任务列表的操作菜单，如图G6-1-2
点击批准后，任务审批通过
点击退回，任务审批不通过，操作还原
点击修改记录，可以查看该任务修改的纪录，如图G6-1-3
点击相关交流，跳转到任务交流页面

G6-1-2

G6-1-3
点击高级搜索，根据搜索条件过滤对应的审批任务，如图G6-1-4

G6-1-4
查询项目
概述
查询项目就是根据系统提供的条件输入关键字查询项目，查询结果必定符合关键字条件且是允许查看的项目，无权查看的项目即使符合条件也不会显示。
G7-1-查询项目
点击【查询项目】后显示如图G7-1-1所示

G7-1-1
基本信息组的条件显示，其他分组收缩
在查询条件中输入关键字就可以查询项目了；
常用条件和管理信息中的字段是固定的，其他信息中展示通用类型自定义字段
点击搜索按钮后，进入查询项目页面，如图G7-1-2
项目类型字段不作为搜索条件查询后进入页面，左侧默认选中项目类型，显示所有项目类型的数据；
项目类型字段作为搜索条件，点击搜索进入查询页面，左侧树默认选中作为搜索条件的项目类型，右侧过滤对应的项目类型数据，如图G7-1-3
点击左侧项目类型，右侧可以对应过滤此项目类型的数据。
点击我的项目页面中的高级搜索，根据条件对应过滤项目数据，如图G7-1-3

G7-1-2

G7-1-3

G7-1-4
点击页面中“导出Excel”，可以对应导出搜索后项目数据，如图G7-1-5

G7-1-5
查询任务
概述
查询任务是用来查询项目任务的，只能查询出自己有权限查看的任务，无查看权限的任务是不能查询出来的。
G8-1-查询任务
点击【查询任务】菜单后显示如图G8-1-1所示
查询任务页面上，任务条件为固定
只能查询有权限查看的任务

G8-1-1
填写搜索条件后，点击搜索按钮，进入查询任务列表，显示对应的任务数据，如图G8-1-2
查询出待审批状态的任务

G8-1-2
点击任务页面右上角“导出Excel”，可以下载对应的任务数据，如图G8-1-3

G8-1-3
点击高级搜索条件，还可以根据条件再次过滤任务数据，如图G8-1-4

G8-1-4
项目监控
概述
在我的项目、项目执行等页面都是没有删除按钮的，必需在项目监控中才能执行删除操作，必需拥有系统权限【项目维护】权限的用户才能进行监控。
G9-1-项目监控
点击【项目监控】后显示如图G9-1-1所示，显示的查询条件，输入关键字后搜索出相关的项目然后可以执行删除操作，这里查询范围是全部项目，不会判断是否有权限查看。

G9-1-1
点击搜索按钮后，进入项目监控页面，如图G9-1-2
项目类型字段不作为搜索条件查询后进入页面，左侧默认选中项目类型，显示所有项目类型的数据；
项目类型字段作为搜索条件，点击搜索进入查询页面，左侧树默认选中作为搜索条件的项目类型，右侧过滤对应的项目类型数据；
点击左侧项目类型，右侧可以对应过滤此项目类型的数据
查询列表中优先按照计划结束日期顺序排序，再id倒叙

G9-1-2
点击高级搜索按钮，还可以根据条件再次过滤，如图G9-1-3

G9-1-3
勾选列表数据后，点击“批量删除”按钮，弹出删除确认框，点击确定，可以删除勾选的项目数据，如图G9-1-4

G9-1-4
批量共享
概述
为了方便非项目成员查看相关项目，尤其是新入职的员工，通过批量共享的方式可以批量将已有的项目共享给相关人员。
G10-1-批量共享操作
点击左侧的【批量共享】菜单后显示如图G10-1-1所示
默认显示是左侧树第一个项目类型有编辑权限对的数据
批量共享显示的是有编辑权限的项目数据

G10-1-1
点击高级搜索按钮，可以对批量共享页面数据进行过滤，如图G10-1-2

G10-1-2
选中项目后再点击【批量共享】后显示如图G10-1-3所示，共享权限可以是查看和编辑

G10-1-3

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司www.weaver.com.cn 13
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278