(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(G)--资产
) (
仅限阅读请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	资产组设置	6
一、	概述	6
二、	G1-1-资产组设置	6
三、	G1-2-新建资产组	6
1.3.1新建顶级资产组（一级资产组）	6
1.3.2新建下级资产组（二级、三级资产组）	7
四、	G1-3-资产组共享	9
第2章	资产类型设置	9
一、	概述	9
二、	G2-1-资产类型设置	9
第3章	资产资料编码设置	11
一、	概述	11
二、	G3-1-资产资料编码	11
3.2.1资产资料手动编码	11
3.2.2资产资料自动编码	11
第4章	资产编码设置	12
一、	概述	12
二、	G4-1-资产编码规则设置	13
4.2.1资产手动编码	13
4.2.2资产不使用编码	13
4.2.3资产自动编码	14
第5章	资产查询定义	15
一、	概述	15
二、	G5-1-资产查询定义	15
第6章	资产浏览框查询定义	16
一、	概述	16
二、	G6-1-资产浏览框查询定义	16
第7章	资产资料维护	17
一、	概述	17
二、	G7-1-维护资产资料	17
三、	G7-2-新建资产资料	18
7.2.1资产组下新建资产资料	18
7.2.2资产资料维护页面新建资产资料	19
四、	G7-3-单独核算	20
第8章	资产资料导入	21
一、	概述	21
二、	G8-1-资产资料导入	21
第9章	资产数量预警设置	22
一、	概述	22
二、	G9-1-资产数量预警设置	22
三、	G9-2-资产预警	24
第10章	资产变更维护	24
一、	概述	24
二、	G10-1-资产变更列表	25
三、	G10-2-资产变更操作	25
10.3.1、编辑	25
10.3.2、变更记录	26
第11章	资产导入	26
一、	概述	26
二、	G11-1-资产导入	27
第12章	应用设置	28
一、	概述	28
二、	G12-1-一维条码设置	28
三、	G12-2-二维条码设置	29
第13章	资产标签打印	30
一、	概述	30
二、	G13-1-资产标签打印	30
三、	G13-2-标签模板设置	31
第14章	自定义设置	33
一、	G14-1-资产卡片显示栏目	33
14.1.1、概述	33
14.1.2、显示栏目设置	33
二、	G14-2-资产卡片字段定义	34
14.3.1、概述	34
14.3.2、资产自定义字段	34
14.3.3、资产字段显示名	35
14.3.4、资产字段分组名称	35
三、	G14-3-自定义流程配置	36
14.2.1、概述	36
14.2.2、自定义流程配置	36

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电话： 021－50942228转客户服务部

资产组设置
概述
资产是每个企业都拥有的东西，大到轮船飞机、小到纸笔，在生产过程中需要对这些资产进行管理，就需要分类。在分类之前我们需要了解的是E-cology能提供什么样的资产管理。
E-cology是一个办公协同系统，一切围绕着办公进行，所以能管理的资产就是日常的办公资产，比如员工使用的电脑、打印机、服务器、办公桌椅、电话、打印纸、笔等等，我们将围绕着这些在资产组中对资产进行分类。
G1-1-资产组设置
具有【资产组维护】权限的角色人员，在【应用中心】--【资产】--【资产组设置】中进行资产组的管理，如图G1-1-1所示，左侧为资产组列表，右侧为顶级资产组列表。

G1-1-1
选中资产组，点击右上角的【批量删除】按钮可以删除该资产组，新建下级资产组或已有资产资料的资产组是不能被删除的
G1-2-新建资产组
1.3.1新建顶级资产组（一级资产组）
点击图G1-1-1中右上角【新建】按钮或者在资产组列表页面右键点击新建按钮显示如图G1-2-1所示，此处新建出来的资产组是顶级资产组。

G1-2-1
G1-2-1中必填项是必须填写的
新建的顶级资产组的名称和编号不能和其他顶级资产组的名称和编号重复，否则会提示“新建的资产组名称或资产组编号不能有重复，请检查”如图G1-2-2

G1-2-2
1.3.2新建下级资产组（二级、三级资产组）
资产组是树形的，若想将资产组划分仔细点，可多建下级资产组，但是建议不要超过三级，分得太细维护资产的时候很麻烦，也不利于前台的用户来查找需要的资产。
在资产左侧资产组列表中点击新建的顶级资产组，右侧会显示出顶级资产组的基本信息，我们可在基本信息中右键点击新建下级资产组或者在下级资产组tab页中点击新建按钮或右键点击新建，如图G1-2-3和G1-2-4

G1-2-3

G1-2-4
在同一顶级资产组下可以新建多个二级资产组，二级资产组下可以新建三级资产组；
顶级资产组下的同级别的资产组和资产组编号不能重复，否则会提示“新建的资产组名称或资产组编号不能有重复，请检查”；
新建下级资产组后，上级资产组就不能被删除了。
图G1-2-5中列表菜单功能如下所示：
编辑：点击后可以修改该资产组的基本信息
日志：点击后可以查看到该资产组是在哪个客户端、哪个操作者、什么时间新建或编辑过
新建下级资产组：点击后，可以新建该资产组的下级资产组
共享设置：具体见第1章第四节--资产组共享

G1-2-5

G1-3-资产组共享
在最顶级资产组会有一个共享设置tab页，如图G1-3-1

G1-3-1
在顶级资产组共享设置中设置共享是为了对下级资产组的资产进行共享，让没有权限看；的用户可以通过共享设置使其对该资产组下的资产具有查看或编辑的权限；
只有顶级资产组可以进行共享设置；
点击资产组设置菜单，右侧显示的顶级资产组列表中，资产组名称右侧的操作中也可以设置共享设置，如图G1-2-5。
资产类型设置
概述
资产类型同样是对资产进行分类的，与资产组不同，需要从资产的另外一个方向对资产进行划分，最常见的就是从财务角度出发进行分类，如固定资产、非固定资产，帐内资产、帐外资产等。
设置的资产类型会在资产中关联，在查找资产、资产报表中我们都可以根据资产类型类进行查询、分类。
G2-1-资产类型设置
在【应用中心】--【资产】--【资产类型设置】中进行资产类型的维护，点击该菜单显示的页面不需要权限就可以查看，但对资产类型的新建和编辑需要具有【资产类型维护】权限的角色成员才可以进行新建和编辑。
点击右上角的新建按钮或者右键点击新建按钮都可以新建资产类型如图G2-1-1所示，点击新建按钮之后页面显示如图G2-1-2。

G2-1-1

G2-1-2
名称：资产类型的名称，如固定资产、低值易耗等；
描述：对资产类型的详细描述信息；
类型编码：用于定义资产类型编码及其在资产类型设置菜单中显示的顺序；
新建资产类型时，若和已新建的类型重名时点击保存会提示“资产类型：xxxx已存在！”
选中资产类型后，顶级右上角的【批量删除】按钮可以删除掉资产类型，被引用的资产类型不能被删除；
图G2-1-3列表菜单功能如下所示：
编辑：点击编辑按钮，可以编辑资产类型基本信息
删除：未被资产资料引用的资产类型是可以删除的，引用之后不能删除，但能编辑
日志：点击后可以查看到该资产类型是在哪个客户端、哪个操作者、什么时间新建或编辑过

G2-1-3
资产资料编码设置
概述
资产在实际管理中都会进行编码，对于很多企业在使用E-cology之前都会有一套自己的资产编码规则，为了满足这些用户的需要，也为了更好更灵活得管理资产，我们可以在资产资料上进行编码，这样我们在录入资产资料信息的时候就会生成编码，资产资料编码设置就是用来设置这个生成规则的菜单。
G3-1-资产资料编码
具有【资产编码设置】的角色成员，在【应用中心】--【资产】--【资产资料编码设置】中进行资产资料的编码，资产资料编码有两种，自动编码和手动编码，如图G3-1-1所示

G3-1-1
3.2.1资产资料手动编码
在资产资料编码设置中选择手动编码后保存，如图G3-1-2所示

G3-1-2

新建、编辑资产资料和资产资料导入（见第8章），资产资料编码显示为必填，需要手动输入资产资料编码
资产资料编码具有唯一性，所以输入的编码必须唯一
3.2.2资产资料自动编码
在资产资料编码设置中选择自动编码后保存，如图G3-1-3所示

G3-1-3
自动编码方式可以自己组合编号的数据，编号数据组合后会在预览中显示出来，可以先预览下正确与否再保存；
拖动可以对组成部分进行顺序的调整，不需要的字段可以关闭，字符串这种不能关闭的不需要用的话空着就可以了；
编号组成：将资产组编号和资产类型编号开启的话，则资产组编号和资产类型编号也会在资产资料编码中显示；
流水规则：流水规则决定了流水号的生成方式，以资产组单独流水为例，各资产组编号自动排序，若一个资产组已生成一个编号，其他资产组生成资产，会判断重复，直接在已有的编码上生成，流水号使用完毕提示更换编码规则；
修改起始编号：决定了流水号的开始的位数，可以自行定义；
新建资产资料和编辑资产资料不会显示编码字段，资产资料导入时资产资料编码不是必填的，新建和导入之后，编码会根据编码设置自动生成。
资产编码设置
概述
资产编码设置就是设定资产编码生成规则的菜单，我们可以在这里定义资产的编码生成规则，因为资产是通过资产资料来生成的，所以实际应用过程中，我们更多的是直接在这里设置资产的编码规则。
G4-1-资产编码规则设置
具有【资产编码设置】的角色成员，在【应用中心】--【资产】--【资产编码设置】中进行资产编码规则的设定，资产资料编码设置有3中方式，自动编码、手动编码和不使用编码，如图G4-1-1所示

G4-1-1
4.2.1资产手动编码
在资产资料编码设置中选择手动编码后保存，如图G4-1-2所示

G4-1-2
编辑资产和资产导入（见第11章），资产编码显示为必填，需要手动输入资产编码
资产编码具有唯一性，所以输入的编码必须唯一
手动编码时，资产入库验收和流程申购资产后，编码显示为空
4.2.2资产不使用编码
在资产资料编码设置中选择不使用编码后保存，如图G4-1-3所示

G4-1-3
不使用编码，在编辑资产中，资产编码是不显示的，在资产导入中资产编码不是必填的
不使用编码时，资产入库验收和流程申购资产后，编码显示为空
4.2.3资产自动编码
在资产资料编码设置中选择自动编码后保存，如图G4-1-4所示

G4-1-4

自动编码方式可以自己组合编号的数据，编号数据组合后会在预览中显示出来，可以先预览下正确与否再保存；
拖动可以对组成部分进行顺序的调整，不需要的字段可以关闭，字符串这种不能关闭的不需要用的话空着就可以了；
流水规则：流水规则决定了流水号的生成方式，以资产组单独流水为例，各资产组编号自动排序，若一个资产组已生成一个编号，其他资产组生成资产，会判断重复，直接在已有的编码上生成，流水号使用完毕提示更换编码规则；
修改起始编号：决定了流水号的开始的位数，可以自行定义；
编辑资产不会显示编码字段，资产导入时资产编码不是必填的，导入之后，编码会根据编码设置自动生成；
资产入库验收和流程申购资产后，编码都会根据编码设置自动生成。
资产查询定义
概述
资产查询时可以对查询属性以及查询结果列进行设置显示与不显示，不需要查看的项便可以隐藏起来。
G5-1-资产查询定义
具有【资产查询定义】权限的角色人员，在【应用中心】--【资产】--【资产查询定义】 菜单页面中进行资产查询定义设置，如图G5-1-1所示

G5-1-1
在查询定义页面中可以对所有定义字段进行排序，拖动 进行排序，查询资产结果列表中会按此页面顺序来显示；
勾选“作为列表标题”，则查询资产后结果列表以及资产组设置中的资产tab页中只会显示此处已勾选的相关字段。
将“作为查询条件”或“作为列表标题”的勾选都去掉时，“使用该字段作为查询条件或列表标题”也会自动去掉勾选
只勾选“作为查询条件”或“作为列表标题”时，“使用该字段作为查询条件或列表标题”会自动被勾选上
勾选“作为查询条件”，则查询资产时查询条件中只会显示此处已勾选的相关字段；
前端查询资产资料时，和资产具有相同名称字段的查询条件也是从这里勾选“作为查询条件”而来，有如下字段：名称、编号、资产类型、资产组、规格型号、制造厂商、等级、属性、计量单位、单独核算、替代、版本、币种、价格、折旧年限、残值率、所属分部、供应商
前端查询条件中管理员条件是资产资料特有的，所以在资产查询定义中无该字段
资产特有的字段有：条形码、财务编号、状态、使用部门、使用人、所属部门、帐内帐外、生效日、生效至、出厂日期、入库日期、存放地点、购置日期、合同号、当前价值、发票号码、领用日期、存放地点

资产浏览框查询定义
概述
资产浏览按钮可以对浏览按钮-资产页面查询属性以及查询结果列进行设置显示与不显示，不需要查看的项便可以隐藏起来。
G6-1-资产浏览框查询定义
具有【资产浏览框查询定义】权限的角色人员，在【应用中心】--【资产】--【资产浏览框查询定义】 菜单页面中进行资产查询定义设置，如图G6-1-1所示

G6-1-1
在资产浏览框查询定义页面中可以对所有定义字段进行排序，拖动 进行排序，浏览框资产结果列表中会按此页面顺序来显示；
若勾选“作为浏览框查询条件”则在浏览框高级搜索的查询条件中只会显示此处已勾选的相关字段；
若勾选“作为浏览框列表标题”则浏览框列表中只会显示此处已勾选的相关字段；
“作为浏览框查询条件”和“作为浏览框列表标题”的勾选相互之间没有影响。

资产资料维护
概述
在E-cology管理中，需要了解的一个名词就是资产资料，它不是实际的资产，可以说是资产的一个模板，所有相同属性即拥有相同条码的资产都可以做为同一个资产资料，我们需要先创建资产资料，然后再使用这个资产资料去生成资产。
通过这样做的好处就是我们在创建资产的时候不需要去维护资产的每个基础属性，比如生产厂商、资产类型、供应商、计量单位、等级、属性等等，因为这些信息都在资产资料中维护好了，创建资产的时候会将这些资产资料信息带到资产中。
G7-1-维护资产资料
具有【资产资料维护】权限的角色人人员，在【应用中心】--【资产】--【资产资料维护】页面，我们开始对资产资料进行维护，通过资产组的介绍，我们已经知道，资产资料和资产一样，必需创建在最低一层资产组中，选择到最后一层资产组，才能创建资产资料。
点击资产资料维护页面，如图G7-1-1

G7-1-1
G7-2-新建资产资料
7.2.1资产组下新建资产资料
资产组建完之后可以在最低级资产组下新建资产资产资料以及存放资产，点击最低级资产组右侧会显示出资产资料tab页，点击资产资料tab页，在页面上点击新建按钮或者邮件点击新建按钮，如图G7-2-1，点击之后新建资产资料页面如图G7-2-2

G7-2-1

G7-2-2
在资产组设置中新建和编辑资产资料也是要具有【资产资料维护】权限；
只有在最低级资产组下才可以新建资产资料即只有最下级才能存放资产和资产资料；
新建资产资料页面必填项是必须填写的；
新建资产资料后该最低级资产组就不能被删除，且图G1-2-5中的下级资产组tab页会没有，即新建资产资料后不能再新建下级资产组。
新建资产资料保存后，用该资产资料生成资产卡片后，会共享权限给资产资料创建人员权限（编辑权限）
7.2.2资产资料维护页面新建资产资料
点击资产资料维护页面，左侧显示的是各个资产组下的资产资料数量，右侧显示的是所有的资产资料，如图G7-2-3，该页面中的Excel导入和资产资料导入一样，见第8章

G7-2-3

点击G7-2-3中的新建按钮或右键点击新建按钮之后，显示如图G7-2-4所示，字段说明见下表

G7-2-4
名称：输入该资产资料的名称；
编号：资产资料的编号规则，如果设置自动编号此字段不能编辑；
资产组：选择资产所属的资产组。此资产组预先在资产组设置中进行定义；
直接点击资产资料维护菜单，点击新建，新建资产资料的卡片中资产组是空白的
点击左侧项目最下级资产组后点击新建，新建资产资料的卡片中资产组是会有相应的资产组名称的
资产类型：选择资产所属的类型。此类型预先在资产类型设置中进行定义；
等级：填写资产的等级；
属性：选择资产的属性（采购、租赁等）；
计量单位：选择资产的计量单位。此计量单位预先在单位设置中进行定义；
管理员：输入该资产的管理员。此设置将影响到资产信息的编辑权限和相关的工作流；
所属分部：单分部浏览框，资产的所属分部，入库形成资产的时候值跟随部门为变更为部门所在的分部
单独核算：选择是否为单独核算，重要字段，参见《G7-3-单独核算》说明；
图片：浏览选择一张资产资料图片；
供应商：选择资产的供应商。供应商为客户模块中的客户类型为供应商的客户；
替代：选择此资产的替代品。如果这个资产没有，可以以替代品来替代；
版本：有些资产，例如软件，需要填写版本；
币种：选择价值核算采用的币种；
参考价格：填入资产的参考价格；
折旧年限：资产价值几年归零，折旧的年限；
残值率：每年的折旧率是多少；
新建资产资料保存后，用该资产资料生成资产卡片后，会共享权限给资产资料创建人员权限（编辑权限）；
图G7-2-5中列表菜单功能如下所示：
编辑：点击编辑按钮之后，可以编辑该资产资料
删除：没有资产的资产资料是可以被删除的，有资产的资产资料是不能被删除的但可以编辑
日志：点击日志可以查看是在哪个客户端地址上、哪个时间、哪个用户修改过该资产资料

G7-2-5

G7-3-单独核算
在资产资料中有一个非常重要的字段【单独核算】，这个字段是否选中会影响到后面的资产表现形式。
在办公资产管理中有固定资产和非固定资产，通常固定资产是指电脑、办公桌椅、打印机、复印机等，非固定资产通常指一些低值易耗品，比如笔、打印纸、一次性纸杯等。
在系统中我们使用【单独核算】字段来对固定资产和非固定资产来进行区分，选中了单独核算的资产资料，那么在创建资产的时候，买了10个就会产生10个资产卡片，但是非单独核算的资产资料，不管入库多少数量，只会产生一张资产卡片，并在资产卡片中记录数量，只要用同一个非独立核算资产资料入库的资产且入库的部门一致时，不管分几次入库，都会在同一个资产卡片上添加相应的数量，领用的时候扣除数量。
另外还有一个很大的区别在于资产领用之后单独核算的资产可以在人员卡片中看到，可以归还，而非独立核算的资产是不会在个人卡片中显示的，也不能归还。
资产资料导入
概述
资产资料导入是为了方便资产管理员批量导入资产资料的功能。
G8-1-资产资料导入
具有【资产资料维护】权限的角色人员，在【应用中心】--【资产】--【资产资料导入】菜单中可以导入资产资料信息，如图G8-1-1所示，导入之前一定要下载导入模板，模板下载后如图G8-1-2，将模板Excel中的红色必填字段填好导入即可。

G8-1-1

G8-1-2
点击图G8-1-1中下载EXCEL文档模版即可下载资产资料导入模板；
图G8-1-1中，字段说明中的字段是由资产卡片字段定义（具体见第14章）而来；
导入时，分部、人员可以输入对应 的id或者名称然后进行导入；
Excel文件：选择已填好数据Excel模板进行导入；
Excel中管理员不填时，导入时会提示“数据异常：xx行xx列 必填字段不能为空”，当管理员填写错误时，导入时会提示“数据异常：xx行xx列 资产管理员不存在”；
Excel中资产类型不填或填写错误时，导入时会提示“数据异常：xx行xx列 资产类型为空或不存在”；
Excel中填写的最后一级资产组不属于顶级资产组下的资产组时，导入时会提示“xx行xx列 最下级资产组和顶级资产组不匹配”；
Excel中计量单位和币种不填时，导入时会提示“数据异常：xx行xx列 必填项不能为空”，填写错误，导入时会提示“数据异常：xx行xx列”；
Excel中所属分部不填或填写错误，导入时会提示“数据异常：xx行xx列”；
Excel中必填的自定义字段（新建自定义字段见第14章）填写错误或不填，导入时提示“数据异常：xx行xx列”
资产数量预警设置
概述
资产数量预警功能是针对非单独核算资产的功能，当资产库存低于设置的预警值，那么就会提醒资产管理员增加资产库存。
G9-1-资产数量预警设置
具有【资产变更维护】权限的角色成员【资产数量预警设置】中进行设置，该页面显示的数据都是非单独核算资产数据，如图G9-1-1所示

G9-1-1
有三种方式可以进行资产数量预警设置：报警数量填写、批量设置、资产卡片上填写，当数量小于报警数量时数量会变红。
报警数量填写，如图G9-1-2；

G9-1-2
批量设置：在【资产数量预警设置】勾选等多条数据后，点击右上角的批量设置按钮或者右键点击批量设置如图G9-1-3，点击批量设置后，在弹出框如图G9-1-4填写好报警数量保存即可；

G9-1-3

G9-1-4
资产卡片上填写：在【资产数量预警设置】页面，点击资产名称后编辑资产卡片，在卡片报警数量填写好点击保存即可；

G9-1-5
通过以上三种方式将报警数量填写好之后，当库存数量小于等于报警数量时，触发定时器（见G9-2-资产预警），资产资料管理员（即资产资料卡片上的“管理员”）将在“新到达消息提醒”接收到“资产低库存预警。
G9-2-资产预警
资产是否达到报警数量是通过系统扫描库存完成的，默认状态是每5分钟系统会扫描一遍现有库存，我们可以在【后端】-【集成中心】-【计划任务】中，找到CptLowInventoryRemindGob这个计划任务标示，修改后面的数字5，就可以调整扫描的时间了，如图G9-2-1（该图是E8的截图，E9还没改造好，之后再换图）。

G9-2-1
资产变更维护
概述
【资产变更维护】菜单是管理员用来维护资产卡片信息的菜单，管理员可以在这里修改资产卡片的一些信息字段。
G10-1-资产变更列表
具有【资产变更维护】权限的角色成员，点击【资产变更维护】菜单后显示如图G10-1-1所示

G10-1-1
列表中显示了所有可以看到的资产，包括了单独核算资产和非单独核算资产；
资产名称右侧的列表菜单只有编辑和变更记录两个按钮，分别可以编辑资产和查看资产信息变更的记录。
G10-2-资产变更操作
10.3.1、编辑
点击【编辑】按钮后显示如图G10-2-1所示，我们可以修改资产的一些信息，需要说明的是，资产卡片中并非所有的字段都能修改，例如资产所属资产组、资产编号、资产状态、非单独核算资产的库存数量等都是不能修改的。

G10-2-1
10.3.2、变更记录
点击【变更记录】后显示如图G10-2-2所示，可以查看管理员对资产做了哪些修改，修改前的字段值是什么，修改后的值是什么。

G10-2-2
资产导入
概述
在实际管理过程中，资产的数量往往很大，尤其是初始化的时候，所以我们提供了导入功能，通过在Excel表格中编辑好相关信息，通过导入菜单可以直接导入。
G11-1-资产导入
具有【资产资料维护】权限的角色人员，在【应用中心】--【资产】--【资产导入】菜单中可以导入资产，在导入资产的时候需要注意，导入的资产必需有对应的资产资料，否则是无法导入的。

G11-1-1

G11-1-2
是否系统生成资产编码：
勾选后在导入后会自动给资产进行编号，编号规则根据资产编码规则进行编号
如果不勾选的话导入模板Excel没有填写编码导入会报错，提示：数据异常： xx行xx列；填写编码且编码不重复，导入后为填写的编码；填写编码为重复编码，提示：数据异常 : xx 行 xx 列 资产编码已经存在
资产资料：选择要导入的资产资料，然后选择后面的生成模板，这样下载后的模板第一列会将你选择的资产资料的编号自动带出，不用再次填写如图G11-1-2，导入的资产就会按照选择的资产资料进行导入；
模板文件：点击后下载导入的模板，编辑好内容后才能根据模板导入资产；
Excel文件：选择已填好数据Excel模板进行导入；
图G11-1-1中，字段说明中的字段是由资产卡片字段定义（具体见第14章）而来；
填写Excel模板内容时，所属部门和所属分部是一一对应关系；
导入时，分部、部门、人员可以输入对应 的id或者名称然后进行导入；
当资产编码设置为手工编码时，导入单独核算资产的时候，Excel中入库数量只能填写1，否则会提示数“据异常 : xx行 xx 列 为确保资产编码唯一性,单独核算手动编码时,数量只能为1”；
Excel中入库数量不填写时，会提示“数据异常：xx行xx列”；
Excel中入库状态是必填的，但如果不填写的话也是可以导入成功，导入后资产状态默认为入库状态。
应用设置
概述
应用设置功能是设置资产卡片以为条形码和二维条形码码生成规则的菜单，具有【资产应用设置】权限的角色人员才可以看到该菜单页面。
G12-1-一维条码设置
一维条码设置相关参数如下：

G12-1-1
启用：开启后资产卡片启用一维条码编码功能；
码制：设置条码编码生成规则；
图片宽度：设置一维条码生成图片的宽度，默认为自适应，一般不用自行设置，如果设置必须宽高同时设置；
图片高度：设置一维条码生成图片的高度；
是否显示条码内容：开启后默认会在条码图片下方显示条码内容，资产有编号择显示编号内容，没有编号则显示资产条形码内容，都没有则不显示；
条码文本的字体：设置条码内容的字体格式；
条码文本的颜色：设置条码内容的颜色；
条码的颜色：设置条码的颜色；
图片背景颜色：设置条码图片背景色；
条码旋转角度：设置条码是否旋转，只能不选择，旋转90度、180度和270度；
条码的高度：设置条码的高度，默认为1厘米；
标称尺寸：条码符号中窄单元的标称尺寸，最小为0.001即1像素，通常以0.03递增，默认为0.03厘米，一般不用自己调整；
宽窄比：平均宽条的条宽与平均宽空的空宽之和(条码字符间隔不计在内)除以两倍窄单元尺寸.它是宽度调节编码法中的技术参数;默认为2倍；
左边距：条码与图片左右边的距离;默认为0.3厘米；
上边距：条码与图片上下边的距离;默认为0.2厘米。
G12-2-二维条码设置
二维码设置相关参数如下：

G12-2-1
启用：启用二维码功能；
码制：支持二维码编码方式；
图片宽度：图片宽度和图片高度一般无需设置,默认为200；
图片高度：图片宽度和图片高度一般无需设置,默认为200；
是否显示居中小图标：控制二维码图片中间是否显示小图标；
居中小图标指定：指定居中小图标文件路径；
条码内容配置：条码内容支持链接配置和文本内容设置
链接地址：此链接指向条码内容规则的配置页面；
文本内容：二维码内容配置,可以配置链接或者文本内容,文本内容若要取资产相关字段数据,请以#<字段名>这样的格式占位,二维码内容也有容量限制,一般请不要设置过多内容,会影响扫码速度。
资产标签打印
概述
资产标签打印是用来打印资产纸质标签内容，标签内容可以手动设置。
G13-1-资产标签打印
具有【资产标签打印】权限的角色成员，点击【资产标签打印】菜单后显示如图G13-1-1所示

G13-1-1
点击资产卡片后的按钮，可以查看此资产的二维码信息；
点击资产名称可以查看此资产的信息。
选择要打印的资产，点击批量打印或者右键点击批量打印可以打印指定资产的标签，点击之后效果显示如图G13-1-2

G13-1-2
点击图G13-1-2中的打印设置后可以设置一页打印纸打印多少个资产二维码，如图G13-1-3

G13-1-3
强制分页：勾选强制分页后，一页打印纸就只能打印设置的行列，不勾选的话，列的个数不变，行则打印一页纸可以存放下所有行的二维码
点击G13-1-2中的打印，则可以打印出纸张二维码
G13-2-标签模板设置
在图G13-1-1页面点击【模板设置】按钮后可以设计资产标签模板，显示如图G13-2-1所示

G13-2-1
在左侧列表中，点开条形码右侧的下拉框，可以选择不同的资产字段分组设置的名称（分组名称详情可见第14章），如图G13-2-2，选择之后则会显示该资产字段分组名称下的所有字段，如图G13-2-3，可以选择添加到标签模板中的字段

G13-2-2

G13-2-3
右侧为标签内容设置，可以设计布局、表格字体等信息。
自定义设置
G14-1-资产卡片显示栏目
14.1.1、概述
具有【资产自定义信息维护】权限的角色人员才能看到资产卡片显示栏目菜单，显示栏目是用来定义资产卡片用户打开后可以看到几个页面的，如图14-1-1所示

G14-1-1

G14-1-2
14.1.2、显示栏目设置
点击【显示栏目】菜单后如图G14-1-1所示，系统默认有5个页面，用户不能维护，用户可以自己添加页面
系统默认的5个页面不能删除但可以修改
点击【】按钮会在列表下方增加一行，用户输入名称和链接地址、启用按钮后保存就设置完成了，效果如图G14-1-2；
其中如果不是多语言版本的话只要维护简体中文显示名就可以了，输入简体中文点击保存，在英文栏和繁体栏会自动显示中文栏的内容
链接地址是外部网页地址的话必需添加http://，否则地址是无法访问的。
选中自定义的页面点击【】按钮可以删除自定义页面；
选中自定义的页面右键点击【】按钮可以复制一条自定义页面，然后再修改其中的内容；
添加自定义页面后必须点击【保存】按钮才能生效，没有保存就离开此页面的话所有设置就没有了。
G14-2-资产卡片字段定义
14.3.1、概述
资产卡片中有了资产名称、资产组等基本信息，但是对有些用户来说这些信息不够，需要增加一些信息，通过其他字段来传递资产的信息，就可以通过资产自定义字段进行添加。
14.3.2、资产自定义字段
具有【资产自定义信息维护】权限的角色人员才能看到资产卡片字段定义菜单，点击自定义设置中的【自定义字段】菜单后显示如图G14-2-1所示

G14-2-1
在字段列表中，系统字段也已经列出了，非必填类型的系统字段管理员可以在这里设置为不启用，这样用户在前台资产卡片中就看不到了，也可以将这些字段设置为必填；
点击【添加】按钮后会在系统字段的下方添加一行，可以添加自定义字段的名称、字段类型、及分组、启用必填等设置，注意数据库字段名称必需符合数据库字段命名规则，不能同时添加两个数据库字段名称一样的字段，点击添加时分组默认为【基本信息】，启用默认勾选；
点击可以拖动字段的排序；
选中自定义字段后点击【删除】按钮可以删除自定义字段，如果字段已经被使用过的话是无法删除的，系统字段是无法被删除的；
选中自定义字段后点击【复制】按钮就会以此字段为模板再创建一个相同的字段，当然在保存前需要对复制出来的字段进行修改，否则两个相同数据库名的字段是无法保存的，被使用过的字段是无法进行复制的；
以上的操作都完成后必须点击【保存】菜单才能生效，保存之后，字段类型是不能被修改的；
字段被引用前数据库字段名称和字段显示名是可以修改的，引用之后，数据库字段名称不能修改但字段显示名是可以修改的；
在分组中可以将字段分到不同的分组下，便于字段查找。
14.3.3、资产字段显示名
点击显示名设置页面菜单后，显示如图G14-2-2所示，系统字段已经设置过其它语言版本下字段的显示名了，不能被修改，自定义字段可以可以在这里修改字段的名称以及自定义字段的多语言，这里字段的显示是按字段分组来显示的。

G14-2-2
14.3.4、资产字段分组名称
点击分组设置页面后，在分组列表中可以看到每个字段都有一个分组，这些分组的名称就是在这里定义的，如图G14-2-3

G14-2-3
系统有默认的5个分组名称，分别是：基本信息、管理信息、采购信息、折旧信息、其他信息，可以修改但不能删除；
点击添加按钮可以添加自己想要的分组名称，以便于将字段存放在不同的分组下；
未被引用的分组名称可以点击删除按钮进行删除，也可以点击复制的按钮进行复制；
被引用的分组名称不能被删除也不能被复制。
G14-3-自定义流程配置
14.2.1、概述
资产自定义流程配置功能就是以流程流转的方式实现对资产的入库、领用、调拨、借用、减损、报废、维修、变更等的业务逻辑功能，该功能可以通过对一个普通流程的简单配置，让客户轻松实现对资产的管理。
14.2.2、自定义流程配置
具有【资产自定义流程配置】权限的角色人员，在【应用中心】--【自定义设置】--【自定义流程配置】中选择不同的标签页，可以配置不同的资产流程，我们以资产申购为例，如图G14-3-1所示

G14-3-1
点击右边的添加按钮(或者鼠标右键菜单的添加)就能增加一条配置项，然后选择好需要实现资产业务功能的流程如申购流程,再选择流程里匹配的字段，必填项是必须填写好的，然后点击保存即可；
该功能支持的业务逻辑有:资产申购(资产入库)，资产领用，资产调拨，资产借用，资产归还，资产减损，资产报废，资产送修，资产变更；
配置时，有以下几点需要注意：
被选流程必须要有资产浏览字段和数量字段,主表或明细表皆可(资产申购流程是资产资料浏览字段)；
在资产申购tab页，选择流程时，浏览按钮会自动过滤出带有资产资料字段的流程，方便选择；
配置除申购外其他流程时，选择流程会过滤出所有带资产字段的流程，在配置了领用流程后，在其他配置中就不会再出现领用的流程，一条流程只能在一个配置中配置，其他流程配置也是如此；
保存后默认会在流程归档前节点位置添加业务逻辑Action,也可自己手动调整位置，在Action节点的地方就可以完成资产的申购、领用、借用等，配置时尽量设置一个Action触发节点；
字段可以选择主表中的字段也可以选择明细表中的字段，但资产浏览字段和数量字段必须配对(如同是在主表单里或者同是在明细表单里)；
在这里配置的资产调拨、资产报废、资产归还流程可以选择的资产除了是有权限查看的资产还必须是使用人是自己的资产，否则在流程中选不到资产；
配置之后，使用配置的流程进行操作，除配置的资产申购流程外，其他流程一旦创建之后，选择的资产就会被冻结，冻结之后其他人即使有权限也无法选择到该资产，当流程归档或退回到创建节点时冻结的资产才会被解冻。

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司www.weaver.com.cn 4
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278