(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(H)--项目
) (
仅限阅读请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	项目类型	6
一、	概述	6
二、	H1-1-权限	6
三、	H1-2-项目类型设置	6
四、	H1-3-新建项目类型	7
第2章	工作类型	8
一、	概述	8
二、	H2-1-权限	8
三、	H2-2-工作类型设置	9
四、	H2-3-新建工作类型	10
第3章	项目编码	10
一、	概述	10
二、	H3-1-权限	11
三、	H3-2-项目编码	11
第4章	项目状态	12
一、	概述	12
二、	H4-1-权限	12
三、	H4-2-项目状态	12
四、	H4-3-新建项目状态	13
第5章	模板管理	14
一、	H5-1-模板维护	14
5.1.1、概述	14
5.1.2、权限	14
5.1.3、项目类型设置	14
5.1.4、新建项目模板	16
5.1.5、添加任务模板	16
二、	H5-2-模板审批设置	18
5.2.1、概述	18
5.2.2、模板审批设置	18
5.2.3、自定义审批流程	19
5.2.4、新建自定义审批流程	20
第6章	项目卡片显示栏目	22
一、	概述	22
二、	H6-1-显示栏目设置	22
三、	H6-2-设置菜单	22
第7章	自定义设置	23
一、	概述	23
二、	H7-1-列表功能	23
三、	H7-2-自定义字段	23
四、	H7-3-分组设置	24
第8章	应用设置	25
一、	概述	25
二、	H8-1-项目交流附加信息	25
三、	H8-2-任务交流附加信息	26
四、	H8-3-项目卡片附件设置	27
五、	H8-4-任务卡片附件设置	28
六、	H8-5-甘特图默认设置	29
七、	H8-6-任务审批设置	30
第9章	流程设置	32
一、	H9-1-项目创建	32
9.1.1、概述	32
9.1.2、项目创建	32
9.1.3、新建项目流程	33
二、	H9-2-项目审批	35
9.2.1、概述	35
9.2.2、项目审批页面	35
9.2.3、项目审批关联	36

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电话： 021－50942228转客户服务部

项目类型
概述
项目类型就是对项目进行的分类，用户后面可以给不同的项目类型设定不同的模板，通过不同的项目类型进行查看跟踪项目。
H1-1-权限
必需拥有系统权限【项目类型维护】权限的用户才能新建、编辑、删除项目类型，如图H1-1-1

H1-1-1
H1-2-项目类型设置
点击【项目类型】后显示如图H1-2-1所示，以列表方式管理所有项目类型

H1-2-1
点击【新建】按钮可以创建项目类型；
选中项目类型后点击【批量删除】可以删除选中的项目类型，已经被引用过的项目类型是不能删除的；
项目类型名称可以点击，点击后可以进入项目类型详细页面；
图H1-2-2中列表最右端悬浮操作按钮功能如下表所示
编辑：点击后可以修改项目类型中的所有字段；
删除：点击后可以删除当前的项目类型，如果此项目类型已经被引用，列表最左端不显示复选框；
创建权限：设置允许创建此类型项目的用户；
共享设置：添加共享，前台使用此项目类型创建的项目会默认共享给这里设置的共享对象。

H1-2-2
H1-3-新建项目类型
点击新建按钮后显示如图H1-3-1

H1-3-1
类型名称：项目类型的名称，如：房地产项目；
类型编码：用于定义项目编码中的项目类型编码；
审批工作流：系统表单项目审批单据创建的流程，或者项目审批自定义流程；
生成项目日程：勾选后，新建项目会生成项目日程，立项后，会对应生成任务日程
描述：对项目类型的详细描述信息；
显示顺序: 为图H1-3-1所示的项目类型列表显示顺序及前端新建项目时的项目类型显示顺序；
甘特图是否打印：勾选后此类型项目可以打印甘特图。
工作类型
概述
工作类型指的是该项目从实施的角度的分类，诸如施工工程、监理工程、市场调查等。
H2-1-权限
必需拥有系统权限【工作类型维护】权限的用户才能维护工作类型的新建、编辑、删除，如图H2-1-1。

H2-1-1
H2-2-工作类型设置
点击【工作类型】后显示如图H2-2-1所示，以列表方式管理所有工作类型

H2-2-1
点击【新建】按钮可以创建工作类型；
选中工作类型后点击【批量删除】可以删除选中的工作类型，已经被引用过的工作类型是不能删除的；
图H2-2-2中列表菜单功能如下表所示
编辑：点击后可以修改工作类型中的所有字段；
删除：点击后可以删除当前的工作类型，如果此工作类型已经被引用，列表最左端则没有复选框，无法删除。

H2-2-2
H2-3-新建工作类型
点击新建按钮后显示如图H2-3-1

H2-3-1
类型名称：工作类型的名称，如：监理项目；
类型编码：用于定义项目编码中的工作类型编码；
描述：对工作类型的详细描述信息；
显示顺序：在图H2-3-1所示的工作类型列表中的显示顺序。
项目编码
概述
项目在实际管理中都会进行编码，对于很多企业在使用E-cology之前都会有一套自己的项目编码规则，为了满足这些用户的需要，也为了更好更灵活得管理项目，在项目编码菜单中我们也提供了一套自定义的项目编码方式，用户可以根据自己的需要进行自由编码。
H3-1-权限
必需拥有系统权限【项目编码维护权限】权限的用户才能维护项目编码，如图H3-1-1。

H3-1-1
H3-2-项目编码
点击【项目编码】菜单后显示如图H3-2-1所示

H3-2-1
编码方式有三种：自动编码、手动编码、不使用编码
编码方式一定要选择自动编码，如果选择手动编码的话，那么就需要在创建项目的时候人工手动输入项目编码，不使用编码就是前端新建项目，项目编码字段不显示出来；
编号组成是决定了编号由哪些数据组成，拖动可以对组成部分进行顺序的调整，不需要的字段可以关闭，字符串这种不能关闭的不需要用的话空着就可以了；
流水规则决定了流水号的生成方式，一般项目类型单独流水和日期单独流水是一定要开启的；
起始编号决定了流水号的开始的位数，可以管理员自行定义。
项目状态
概述
项目状态是用来维护项目执行过程中的项目状态。
H4-1-权限
必需拥有系统权限【项目状态维护】权限的用户才能控制项目状态的新建、编辑、删除，如图H4-1-1。

H4-1-1
H4-2-项目状态
点击项目状态后显示如图H4-2-1所示

H4-2-1
列表中显示的是已有的项目状态，图H4-2-1中所示的8个状态是系统默认状态，是不能删除的；
用户可以点击【新建】按钮自己创建新的项目状态，以满足客户的需求；
列表菜单的编辑按钮可以满足用户修改已有的项目状态名称，系统默认状态也是可以修改名称的。
H4-3-新建项目状态
点击【新建】按钮后显示如图H4-3-1所示，输入状态名称后点击保存即可，如图H4-3-1。

H4-3-1
模板管理
H5-1-模板维护
5.1.1、概述
项目模板在对公司同一类型的项目形成统一的规范，也避免了也有效减少了项目经理建立同一类型项目时重复输入的工作量。
5.1.2、权限
必需拥有系统权限【项目模板维护】权限的用户才能维护项目模板的新建、编辑、删除，如图H5-1-。

H5-1-1
5.1.3、项目类型设置
点击【模板维护】后显示如图H5-1-1所示，左侧是项目类型列表，右侧以列表方式显示项目模板

H5-1-2
点击【新建】按钮可以创建项目模板；
选中项目模板后点击【批量删除】可以删除选中的项目模板；
项目模板名称可以点击，点击后可以打开项目模板查看页面；
图H5-1-3中列表最右端悬浮操作按钮功能如下表所示
提交审批：草稿状态的项目模板才会显示此按钮，点击后触发项目模板审批工作流；
指定：如图H5-1-4正常状态的项目模板才会显示此按钮，点击后此模板作为对应项目类型的指定模板，此项目类型只能使用此模板创建项目。

H5-1-3

H5-1-4
5.1.4、新建项目模板
点击新建按钮后显示如图H5-1-5，看到的就是项目模板新建页面，项目模板新建页面与项目新建页面大致相同；

H5-1-5
5.1.5、添加任务模板
在任务列表页面，可以添加项目模板任务

H5-1-6
在任务列表页面可以点击编辑按钮后可以直接添加项目任务；
在模板任务列表查看页面，点击右键，有批量导入按钮，可以批量导入任务，点击后跳转到任务导入页面，如图H5-1-7，下载模板后，填写excel内容后导入，内容填写正确导入成功，如图H5-1-8

H5-1-7

H5-1-8
H5-2-模板审批设置
5.2.1、概述
开启模板审批功能之后，所有的模板必需审批后才能在前台被引用，这里与项目不同，所有的模板使用同一个开关控制，而不区分项目类型。
点击【模板审批设置】菜单后显示如图H5-2-1所示，分为系统表单页面和自定义审批流程两个页面。

H5-2-1
5.2.2、模板审批设置
系统模板审批设置说明如下
如果需要系统模板审批的话将“需要审批”字段开启；
开启后就必须关联审批工作流了，否则无法进行审批，而工作流只能选择使用系统表单【项目模板审批单】制作的流程；
设置完成后点击【保存】按钮就可以了。
5.2.3、自定义审批流程
点击自定义审批后显示如图H5-2-2所示

H5-2-2
点击【新建】按钮可以创建项目模板；
选中项目模板后点击【批量删除】可以删除选中的项目模板；
图H5-2-3中列表最右端悬浮操作按钮功能如下表所示
启用/禁用：设置审批流程是启用还是禁用，同时只能启用一个自定义审批流程，启用后在审批设置中，选择审批流程时，可以选择自定义审批流程；
编辑：点击后编辑项目模板审批流程的相关参数，与新建自定义项目模板审批流程一致；
流程设置：点击后进入流程路径设置页面，设置流程表单、节点、出口路径等信息；
删除：点击后删除对应的审批流程。

H5-2-3
5.2.4、新建自定义审批流程
点击【新建】按钮后显示如图H5-2-4所示

H5-2-4
选择已经设置的流程，需要注意流程中必须包含【浏览按钮-项目模板】类型的字段，设置后点击【保存并进入详细设置】页面，如图H5-2-5所示，此界面即编辑项目模板审批流程的页面；

H5-2-5
在字段对应页面将表单中的【浏览按钮-项目模板】与系统需要的字段进行对应；
在动作设置页面显示如图H5-2-6所示，需要设置如下内容
执行动作：设置审批过程中项目模板的状态，流程归档后设置为【正常】，审批不通过将模板退回设置为【草稿】状态；
执行方式：设置什么时间执行动作，可以是节点前或节点后；
节点：选择执行动作的节点；
退回时是否触发：设置退回到指定节点时是否触发动作，变为【草稿】状态此选项必须勾选；
点击/可以添加删除动作。

H5-2-6
项目卡片显示栏目
概述
显示栏目是用来定义项目卡片用户打开后可以看到哪几个页面。
H6-1-显示栏目设置
点击【显示栏目】菜单后如图H6-1-1所示，系统默认有6个页面用户不能维护，用户可以自定义添加页面

H6-1-1
其中如果不是多语言版本的话只要维护简体中文显示名就可以了；
另外链接地址是外部网页地址的话必需添加http://，否则地址是无法访问的。
H6-2-设置菜单
显示栏目设置有以下几个菜单
：点击后会在列表下方增加一行，用户输入名称和链接地址、启用按钮后保存就设置完成了；
：按钮可以删除自定义页面；
【复制】按钮可以复制一条自定义页面，然后再修改其中的内容，此功能在这里用处不大；
【保存】按钮才能生效，没有保存就离开此页面的话所有设置就没有了。
自定义设置
概述
自定义设置包含了通用项目、项目类型和任务卡片3个页面的字段信息内容自定义，包括字段的显示名、增加新的字段，给已有的字段分组显示，由于设置方式一致，以项目卡片自定义进行说明。
H7-1-列表功能
点击【通用项目字段定义】显示如图H7-1-1所示，字段根据字段分组显示，此页面有以下功能

H7-1-1
排序：点击按钮，拖动可以给字段进行排序；
字段显示名：设置字段显示名，只有自定义字段才能修改，系统字段不允许修改；
启用：设置字段是否启用，但是字段的简称和全称是必须显示的；
必填：勾选后指定字段在编辑分部后必填。
H7-2-自定义字段
点击右上角的按钮可以添加自定义字段
点击【添加】按钮，点击后会在下方增加一个空行，如图H7-2-1，用户可以自定义字段的类型；
点击【删除】按钮，必须选择字段后才能点击；
点击【复制】按钮，必须选择字段后才能点击，点击后会在最下方复制选中的字段。
点击【保存】按钮，设置完成

H7-2-1
H7-3-分组设置
对字段进行分组，在前端可以分组显示，如图H7-3-1
在字段列表上面显示的就是组，未被字段引用的分组勾选后点可以删除这个组；
点击新建分组显示如图H7-3-1，输入组的名称并保存就创建好组；
点击分组名称可以修改当前选中分组的显示名；

H7-3-1

应用设置
概述
应用设置中是用来设置在项目卡片中一些显示属性的，比如项目交流中是否可以关联文档、流程等。
H8-1-项目交流附加信息
展开【项目交流附加信息】这个栏目，显示如图H8-1-1所示，在项目卡片中有项目相关交流页面，如图H8-1-2所示，这里是项目成员针对项目的交流信息，项目交流附加信息就是决定此交流框所能关联的附加信息，开启后在图H8-1-3所示的位置就会增加对应的链接按钮。

H8-1-1

H8-1-2

H8-1-3
H8-2-任务交流附加信息
展开【任务交流附加信息】这个栏目，显示如图H8-2-1所示，在任务卡片中有任务交流字段，如图H8-2-2所示，这里是任务负责人与项目经理就任务发表的交流信息，任务交流附加信息同样是用来决定再次交流框中可以附加哪些信息。

H8-2-1

H8-2-2
H8-3-项目卡片附件设置
展开【项目卡片附件设置】这个栏目，显示如图H8-3-1所示，开启后在项目卡片的基本信息页面会增加附件浏览框，用户可以上传附件，这里需要设置上传附件的目录。

H8-3-1
在前端新建项目卡片，显示附件浏览按钮字段，如图H8-3-2。

H8-3-2
H8-4-任务卡片附件设置
展开【任务卡片附件设置】这个栏目，显示如图H8-4-1所示，开启后在任务卡片的页面会增加附件浏览框，用户可以上传附件，这里需要设置上传附件的目录。

H8-4-1
在前端新建项目卡片，显示附件浏览按钮字段，如图H8-4-2。

H8-4-2
H8-5-甘特图默认设置
展开【甘特图默认设置】这个栏目，显示如图H8-5-1所示

H8-5-1
显示计划图例开启后，在甘特图中除了显示当前项目的进度之外，还会显示计划图例。
预警提前天数是用来设置项目任务提前预警的天数，前日期跟任务计划时间做比较，任务计划结束日期减去预警天数后小于当前日期时该任务为预警，如图H8-5-2

H8-5-2
H8-6-任务审批设置
展开【任务审批设置】这个栏目，显示如图H8-6-1所示

H8-6-1
关闭状态下任务负责人修改任务后直接生效；
开启后选择【项目经理审批】方式，任务负责人修改了任务卡片，必须项目经理审批后才会生效，如图H8-6-2；
开启后选择【上级任务负责人审批】方式，会按照以下规则进行审批
任务负责人修改任务卡片后由上级任务的负责人审批后才能生效；
上级任务负责人和当前任务修改者是同一人的话，那么无需审批直接生效；
如果修改的是一级任务的话，那么不存在上级任务负责人的，所以还是由项目经理审批；
任务审批不管是项目经理审批还是逐级审批，都是到前端【项目】-【审批任务】菜单进行操作。

H8-6-2
流程设置
H9-1-项目创建
9.1.1、概述
项目创建功能就是通过流程的方式来创建一个项目，我们设计一个流程，包含了项目卡片中的一些关键字段，当这个流程流转完成归档后，项目卡片就自动创建好了，创建的项目卡片仍然是草稿状态。
9.1.2、项目创建
点击【项目创建】菜单后显示如图H9-1-1所示

H9-1-1
这里看到的是已有的流程列表；
点击【新建】按钮可以创建关联一个工作流，选中已有的流程点击【批量删除】按钮可以删除选中的流程；
列表菜单有【禁用/启用】、编辑、流程设置、删除4个菜单，如图H9-1-2；
【禁用/启用】菜单可以控制这个流程是否被使用，只有启用状态才能通过流程来创建项目；
【编辑】菜单单击后可以维护流程创建项目的相关内容；
【流程设置】菜单关联后可以维护流程的基本信息，包括流转的节点、操作者、出口等；
【删除】菜单点击后可以删除这条。

H9-1-2
9.1.3、新建项目流程
1、点击【新建】按钮后显示如图H9-1-3所示

H9-1-3
流程名称：用来选择可以创建项目的流程，点击按钮可以选择一个已有的流程，此流程可以是任意类型的流程，不一定要使用项目审批单创建的流程，如果已有的流程没有符合要求的可以点击来创建一个流程，如图H9-1-4所示

H9-1-4
表单：用来设置流程所关联的表单，如果已经在流程名称中已经选择了流程，那么表单字段就会自动关联，如图H9-1-5，如果先选择表单，再点击流程名称中的按钮，在流程路径设置页面就会添加上选择的表单，如果不知道表单该使用哪些类型的字段，可以点击按钮，由系统自动生成表单，如果没有选择项目类型，那么如图H9-1-6所示，会按照通用项目字段来生成表单，如果选择了项目类型，会根据项目类型来生成表单；

H9-1-5
H9-1-6
项目类型：选择项目类型，这里关系到通过流程来创建的项目是哪种项目类型，如果这里没有设置的话就生成默认项目。
2、点击【保存并进入详细设置】按钮后进入项目创建流程详细设置页面，首先需要设置的就是流程表单字段与项目卡片字段对应关系，如果采用的是系统自动生成表单就会如图H9-1-7所示，流程表单字段与项目卡片字段已经自动对应好了，如果是用户自己创建的表单，就必须手动进行对应，对应的时候需要注意的就是流程表单字段的类型，必须与项目卡片字段类型一致，可以点击后面的查看字段的类型；

H9-1-7
3、在详细设置的动作设置页面，如图H9-1-8所示，由于是项目创建，所以这里只有一个动作就是创建项目，选择需要创建项目的位置，可以是节点前、节点后或出口位置上。

H9-1-8
H9-2-项目审批
9.2.1、概述
项目审批是设置自定义表单流程来完成项目审批工作，相对于系统表单【项目审批单】来说更加得灵活。
9.2.2、项目审批页面
点击【项目审批】菜单后显示如图H9-2-1所示

H9-2-1
右侧显示的是关联的流程列表；
点击【新建】按钮可以创建一个审批工作流；
列表菜单中有【启用/禁用】、【编辑】、【流程设置】和【删除】按钮，如图H9-2-2；
【启用/禁用】开关是用来控制流程是否启用，禁用情况下关联的项目类型是不会触发这个流程的；
【编辑】点击后可以修改审批相关的控制参数；
【流程设置】是用来设置流程路径的相关内容，包括了流程的表单字段、节点操作者、流程出口等信息；
【删除】按钮点击后可以删除所选的这条流程。

H9-2-2
9.2.3、项目审批关联
1、点击【新建】按钮后显示如图H9-2-2所示

H9-2-2
流程名称：可以添加流程，也可以点击后面的直接创建一个新的流程，添加的流程表单可以是自定义表单；
流程表单：添加流程后此字段自动填写流程所关联的表单，如果选择了表单，那么流程名称会被清空，必需选择用此表单创建的流程才可以，或者点击用此表单来创建一个新的流程；
项目类型：用来控制此流程所关联的项目类型，只有关联的项目类型在新建项目提交审批后，才会触发此流程；
启用：开启后以上的设置才会生效，否则是无效的，同列表菜单的【启用/禁用】。

2、点击【保存并进入详细设置】按钮后我们进入详细设置页面，如图H9-2-3所示，多了【字段对应】和【动作设置】两个页面；

H9-2-3
3、点击【字段对应】页面如图H9-2-4所示，需要将流程表单字段中的字段与项目字段进行对应，其中项目经理字段必需是浏览按钮-人力资源类型的，相关项目必须是浏览按钮-项目类型的；

H9-2-4
4、点击【动作设置】页面如图H9-2-5所示，在流程的节点前/后或出口处设置项目的状态，例如在归档出口将项目设置为“立项批准”状态，流程退回出口将项目设置为“草稿”状态，相对系统表单更灵活的是可以直接将项目设置为“正常”、“冻结”、“完成”等状态。

H9-2-5

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司www.weaver.com.cn 11
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278