(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册
(O
)--邮件
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	邮件系统设置	6
一、	概述	6
二、	O1-1-邮箱启用	6
三、	O1-2-自动接收	7
四、	O1-3-EML设置	7
五、	O1-4-自动清理	8
六、	O1-5-邮件群发	8
1.6.1、群发参数设置	8
1.6.2、群发日志设置	10
1.6.3、群发邮件日志	10
七、	O1-6-附件设置	10
1.7.1、附件目录设置	10
1.7.2、附件限制	11
八、	O1-7-提醒设置	11
1.8.1、概述	11
1.8.2、模板维护	11
第2章	邮件模板管理	12
一、	概述	12
二、	O2-1-邮件模板管理	12
2.2.1、概述	12
2.2.2、模板设置	13
第3章	企业邮箱设置	14
一、	概述	14
二、	O3-1-企业邮箱设置	14
3.2.1、概述	14
3.2.2、新建企业邮箱	14
第4章	邮箱空间管理	15
一、	概述	15
二、	O4-1-邮箱空间设置	15
三、	O4-2-超容量原因	16

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

邮件系统设置
概述
E-cology 系统的邮件分为两个部分，对内部员工之间，它就是一个邮件系统，可以使用内部邮箱功能，互相发送邮件；当对外联系的时候，它仅仅是一个类似outlook功能的邮件客户端，可以对外收发邮件。
E-cology邮件系统的另外一个用途是提醒，在系统中有很多的提醒，如果流程待办提醒，日程提醒、会议提醒、流程超时提醒等等，都可以用到邮件提醒功能，既然要发送邮件，必需有个发件人，而系统本身就承担了这样一个发件人的作用。
O1-1-邮箱启用
如图O1-1-1所示，只有开启了内部邮件或外部邮件功能之后，用户在前台才可以收发内部或外部邮件，如果两个都关闭，那么前台的用户就不能使用邮件功能了；【允许发送给所有人】是受内部邮件开关控制的功能，只有【内部邮件】功能开启的时候才能设置，如图O1-1-2所示开启所有人功能后，前端发送内部邮件的时候可以选择所有人，关闭【允许发送给所有人】就不能设置所有人了。

O1-1-1

O1-1-2
O1-2-自动接收
在启用设置中，可以设置邮件是否自动接收，开启自动接收后需要设置自动接收时间，接收时间选择如图01-2-1所示，这里只能选择处理自动接收动作的间隔。

O1-2-1
O1-3-EML设置
EML类型是常用的邮件导出类型，开启后前端用户可以将外部邮件导出到EML，只能导出外部邮件。
如图O1-3-1中所示开启后需要设置后台的存放位置和存放时间，因为系统是从邮件服务器上直接下载EML文件到Ecology服务器中进行存放，用户在前端下载的时候直接取对应的EML文件，所以超过设置时间的外部邮件，是无法导出EML文件的。

O1-3-1
设定EML保存目录的时候需要注意写完整的路径，且不能有中文名称。
O1-4-自动清理
开启自动清理功能，可以自动清理用户垃圾箱和离职人员的邮件，如图O1-4-1所示，管理员可以设定清理多久之前的邮件，邮件保留时间可以从一周、一个月、三个月、半年和一年中选择，邮件清理仅接收下来的邮件本身和相关的附件，不会影响客户邮件服务器上的内容。

O1-4-1
O1-5-邮件群发
1.6.1、群发参数设置
要使用邮件提醒功能，就必须在这里设置好系统的发件人，系统通过这里设置的邮箱地址对外发送提醒邮件或群发邮件，如图O1-5-1所示，设置的邮箱必需支持smtp协议才可以，不支持此协议的邮箱是不能作为群发发件人的。设置本身没有什么复杂性，只要按照邮件的规则设置就可以了，如果需要加密发送的话请开启ssl功能，需要注意的是开启ssl后端口不再是标准的25端口了。

O1-5-1
因为是系统使用所以确保ecology服务器能够连上指定的邮件服务器；
设置的邮箱账号必须开启smtp服务，很多邮件服务虽然开启了smtp服务，但是账号本身没有启用，必须登录邮箱账号网页版开启smtp服务，如图O1-5-2所示；
有些邮件服务器不允许邮件客户端使用密码连接，需要单独设置连接密钥，如腾讯邮箱，需要在邮箱设置中开启动态密钥后在图O1-5-1所示页面的密码字段输入生成的密钥才可以。

O1-5-2

O1-5-3
1.6.2、群发日志设置
在群发日志设置用来控制群发邮箱的发件成功是否需要保留日志，开启此功能会产生大量的记录信息，如无必要，建议不要开启！开启后需要设置日志保留天数。

O1-5-4
这里的开关不影响发送失败邮件日志记录。
1.6.3、群发邮件日志
记录群发邮箱的发件记录，如图O1-5-2所示，可以查询群发邮件的状态和内容，选择邮件后可以删除发送日志记录，也可以点击清空全部按钮清空所有的发送日志记录。

O1-5-5
O1-6-附件设置
1.7.1、附件目录设置
对外发送接收邮件的时候，系统是作为一个邮件客户端存在的，那么所有的用户接收的邮件都是存放在服务器上的，我们就需要在服务器上指定一个逻辑路径来存放这些接收下来的邮件，图O1-6-1中附件位置就是指这个路径的地址，必需是服务器的绝对路径，注意windows操作系统服务器和linux操作系统服务器路径写法。如这里未设置，默认存放在 ecology/filesystem路径下。

O1-6-1
1.7.2、附件限制
附件限制是用来控制邮件关联附件数量和大小的：
总附件最大限制：限制单封邮件可以上传附件的大小；
单个附件最大限制：限制单个附件的大小；
附件总数：限制单封邮件的附件数量。
O1-7-提醒设置
1.8.1、概述
在提醒设置页面管理员可以自定义提醒的内容，如图O1-4-1所示，提醒方式是不能增加的，也不能删除，如果不用可以禁用，禁用后收到邮件不会发送短信提醒。

O1-7-1
1.8.2、模板维护
在列表菜单中点击【编辑】按钮后如图O1-4-2所示，管理员可以编辑收到邮件时的提醒语句，相关参数只要双击右侧的字段即可。如图不希望发送相关提醒，在图O1-4-2中将状态关闭就可以了。

O1-7-2
邮件模板管理
概述
在日常写邮件的时，尤其是对外发送邮件的时候都希望有一个统一的格式，以体现企业的专业性和一致性，使用模板功能就是不管用户是怎么编辑邮件内容的，发送的时候，自动套用设定好的模板来发送。
O2-1-邮件模板管理
2.2.1、概述
点击邮件模板管理菜单后显示如图O2-1-1所示，是邮件模板列表，前台用户在设置个人邮箱的时候可以选择使用哪种样式的模板。

O2-1-1
2.2.2、模板设置
点击【新建】按钮之后可以创建邮件模板，创建页面如图O2-1-2所示，我们可以对模板的背景色进行美化，最重要的是模板的内容格式进行设定，点击右侧提供的字段，这些字段在前台使用的时候会根据使用者的信息进行相应的替换，在模板设置中，我们只是要将这些字段添加到模板中，设定好颜色、字体大小及位置就可以了。

O2-1-2
企业邮箱设置
概述
在日常使用过程中，普通用户设置外部邮箱功能，但是很多时候普通用户只知道他们邮箱的地址、用户名和密码，至于邮箱服务器的地址端口协议等等都不懂，也不知道怎么来设置，这个时候有了企业邮箱功能，会根据用户设置的邮箱地址自动进行端口协议等内容的配置工作，减少了前台普通用户的设置工作。
O3-1-企业邮箱设置
3.2.1、概述
点击企业邮箱设置菜单后显示如图O3-1-1所示

O3-1-1
3.2.2、新建企业邮箱
点击【新建】按钮之后显示如图O3-1-2所示，根据各个邮件服务供应商的要求进行设置。需要说明的是用户在引用了之后，还可以对保留服务器上邮件、自动接收等参数自行调整。

O3-1-2
邮箱空间管理
概述
用户收取互联网上的邮件通常使用outlook、foxmail等邮箱工具，收取的邮件都存放在用户本身的电脑上面，但是采用了E-cology收取互联网上的邮件，E-cology就是一个客户端，所有收下来的邮件都存放到了E-cology服务器的硬盘上，并非用户自己的硬盘上，所以当一个企业几百、几千人同时收取邮件的时候，这个量是非常大的，会占用大量的服务器硬盘空间，所以我们就要限定每个人的邮箱空间用量。
O4-1-邮箱空间设置
点击邮箱空间设置后显示如图O4-1-1所示
邮箱空间是设置到人的，可以给每个人分配不同大小的邮箱空间，通过左侧机构树来找到人员，点击人员列表菜单【编辑】，可以设置这个人的空间大小；
系统中的人员还是非常多的，当然不可能逐一编辑，点击右上角的【批量设置】按钮，显示如图O4-1-2所示，可以按共享的方式添加范围，设定不同对象的邮箱空间，设置完成后直接体现在个人空间上，没有单独的列表记录批量设置的范围。

O4-1-1

O4-1-2
O4-2-超容量原因
实际使用中用户邮件会超出容量很多，如图O4-1-3所示，造成这种原因是因为外部邮件接收时是分次的，在接收前判断现有容量是否超过了指定，只要没有超过就会接收邮件，直到所有邮件接收完成，在接收过程中即使超过容量也不会中途中断。

O4-1-3

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 4
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278