(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
L
)--微博
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	我的微博	6
一、	概述	6
二、	L1-1-我的微博	6
1.2.1、概述	6
1.2.2、创建和管理个人微博	6
1.2.3、微博报表	7
三、	L1-2-微博评论	8
1.3.1、概述	8
1.3.2、评论操作	8
1.3.3、点赞	9
1.3.4、评分	9
四、	L1-3-分组设置	9
1.4.1、概述	9
1.4.2、分组设置	10
1.4.3、人员卡片	10
第2章	我的关注	12
一、	概述	12
二、	L2-1-关注分类	12
三、	L2-2-关注对象	13
第3章	微博报表	14
一、	概述	14
二、	L3-1-微博报表页面	14
3.2.1、我的报表	14
3.2.2、关注报表	15
3.2.3、自定义报表	15
第4章	微博设置	17
一、	概述	17
二、	L4-1-基本设置	17
三、	L4-2-分享设置	17
4.3.1、基本信息	17
4.3.2、分享设置	18
四、	L4-3-模板设置	18
4.4.1、概述	18
4.4.2、添加模板	19

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

我的微博
概述
微博是目前互联网上最流行的互动交流方式之一，在e-cology系统中也有自己的微博功能，它主要是用来记录每天的工作内容，工作心得，以微博的方式分享给你的上级和周围的同事，微博功能不能与系统外的用户进行交流。
L1-1-我的微博
1.2.1、概述
我的微博是管理查看个人微博的地方，在这里可以编辑创建你的微博，系统会根据你的微博对你的工作情况和心情指数进行评分，你可以动态了解到哪些人访问了你的微博并做出了评论，你又访问过哪些用户的微博空间。
1.2.2、创建和管理个人微博
点击【我的微博】菜单后显示如图L1-1-1所示，
微博主页面左侧为时间轴，只要是在当日的文本框中写的微博，不论重新提交几次，都会汇总显示在当日一个文本框中；
在输入框中可以输入要写的内容，除了问自己之外，点击下方的链接，你可以将系统中的文档、日程、流程、客户、项目、任务等内容做为链接添加到微博内容中去，这样其他人在阅读你的微博的时候，如果有关联的文档，点击文档链接就可以查看原文档的内容了，当然上传附加是一个更加快捷的方式；点击模板，可选择一个微博模板直接显示的输入框中，具体模板在微博设置-微博模板中设置
在输入框下方有个心情图标，这里是记录用户当天对工作成果或者心情是否满意的地方，系统会根据这里的情况对用户的心情指数进行打分；
如果用户某一天微博没有提交，那么第二天来了之后可以补交，最多可以补交7天之内的微博。

L1-1-1
1.2.3、微博报表
微博左侧菜单，根据图L1-1-2中标明的数字描述所在功能
根据微博提交内容、心情填写比例，显示分数；
微博主页：点击后右侧显示所有可查看微博内容，根据条件分为4个页面
全部微博：显示所有关注对象和自己的微博，根据时间顺序进行排列；
未读微博：显示所有未查看的微博内容；
同部门：显示关注对象与当前操作者是同部门人员的微博；
关注：显示所有关注对象的微博。
我的微博：显示当前登录人的微博页面
微博：显示当前登录人员的微博，用户可以在此页面填写微博；
评论：显示其他用户对当前登录人员微博的评论；
赞：显示其他用户对当前登录人员点赞的微博。
粉丝：显示已关注我的所有人员，此页面可根据不同权限，对人员进行添加关注、申请关注；
我的关注：显示我已关注的所有人员，在此页面可对人员进行取消关注和设置分组，见《L1-3-分组设置》说明；
微博消息：当此人员有微博方面的消息提醒时显示未读消息数量，一般会有以下几类提醒：系统提醒、已几天未提交微博、他人申请关注提醒、他人提醒提交微博消息，可点开信封查看，查看后消息消失；
微博便签：此页面相当于草稿箱，预先写好微博，不发送，完善好点击发送直接显示在当天微博页面中；
最近来访：显示最近来查看自己微博的人员；
最近访问：显示最近自己查看了对方微博的人员。

L1-1-2
L1-2-微博评论
1.3.1、概述
微博评论是其他用户对你微博发表的看法，互相之间可以通过评论的方式进行交流；
评论的时候评论人可以选择私评，那样只有微博作者和评论人之间可以看到评论的内容，其他可以访问微博的用户是看不到私评内容的。
1.3.2、评论操作
查看其他用户的微博可以点击评论按钮，会出现评论输入框，写上评论内容后提交就发布了评论的内容，在提交之前可以选择是否私评，如图L1-2-1所示。

L1-2-1
1.3.3、点赞
查看其他用户的微博可以点【赞】。
1.3.4、评分
上级用户在查看下级微博的时候可以给下级的微博内容进行打分，如图L1-2-2，可以选择1星至5星。

L1-2-2
L1-3-分组设置
1.4.1、概述
在我的关注中可以对所有关注对象进行分组。如图L1-3-1所示，分组是为了方便用户根据不同类型查看关注对象的微博。

L1-3-1
1.4.2、分组设置
点击【全部关注】下拉按钮，显示如图L1-3-2

L1-3-2
数字是该分组下的人数；
点击新建分组可以创建自定义的分组名称。创建后会在默认分组下方显示；
选择自定义分组，会显示出和按钮，如图L1-3-3所示，用户可以编辑修改分组的名称或者删除分组。

L1-3-3
1.4.3、人员卡片
人员卡片显示以下一些信息

L1-3-4
人员卡片左上角的标记：
：表示当前操作者和关注对象是互相关注；
：表示仅当前操作者关注对方，对方未关注当前操作者。
点击分组名称可以直接切换人员所属分组，如图L1-3-5；
点击右下角的取消关注按钮可以取消对此用户的关注，如图L1-3-6；
选中右上角的check框后，可以批量进行以下操作，显示如图L1-3-7所示
移动到组：可以将选中的人员批量调整所属分组；
复制到组：可以将选中的人员复制到其他组，也就是被选中的人员可以在两个或以上的分组中显示；
从改组删除：选中的用户从当前组中删除，这里删除并不会影响对他的关注，在全部关注中还是会显示；
取消关注：选中的用户全部取消关注，取消关注的用户会从所有的组中删除。

L1-3-5

L1-3-6

L1-3-7
我的关注
概述
我的关注，是微博中用来管理关注对象的地方，可以在这里根据关注对象来查看微博，也可以管理关注对象，是否继续关注，或则增加某个关注对象。
L2-1-关注分类
点击我的关注后显示如图L2-1-1所示，左侧为可查看对象列表，可查看对象有3个分类

L2-1-1
我的关注：当前用户关注对象列表，此列表中的用户可以直接查看他的微博内容，关注对象列表，如果该人员有新微博更新，则在人员后以红点标明；
组织结构：根据组织结构树查找人员，如果查看对象的微博已经共享给当前操作者，点击名字后右侧会显示出该员工的微博，可以直接关注，如果查看对象没有共享给当前操作者，那么是不能查看的，会显示出【申请关注】按钮提交申请，对方同意后就可以查看了，且该用户会显示在我的关注列表中；
分享给我：是指有权限查看微博的人员列表，包含了关注对象和未关注但可以查看的对象。
L2-2-关注对象
点击左侧人员后，右侧显示该员工的微博内容和基本信息。

L2-1-2
他的微博：显示查看对象的微博内容；
他的报表：显示当前月份查看对象的微博报表，可以查看是否填写微博，心情如何，是否按时上班等信息；
他的关注：显示查看对象所关注的人，看看他关注了哪些用户，在这里当前用户不能直接申请关注；
他的粉丝：显示哪些用户关注了他，在这里当前用户不能直接申请关注。
微博报表
概述
对微博提交情况和心情指数、考勤状况进行汇总显示，并显示评分指数。
L3-1-微博报表页面
3.2.1、我的报表
点击微博报表之后显示如图L3-1-1所示，展示的是当月的微博情况情指数、考勤状况，可分月显示报表

L3-1-1
指数：通过星或分数的方式显示对应项目的指数；
：点击指数后的图标，如图L3-1-2，显示当前登录人近8年的微博工作指数。

L3-1-2
3.2.2、关注报表
点击上方的关注报表页面按钮，显示如图L3-1-3所示，展示了所有关注对象的微博工作指数和心情指数

L3-1-3
3.2.3、自定义报表
除了以上两种系统规定的报表之外，我们还可以添加自定义报表，点击图L3-1-1中的【添加自定义报表】按钮，显示如图L3-1-4所示

L3-1-4
点击【添加自定义报表】按钮，我们可以给自定义报表设置名称；
报表内容分为微博报表和心情报表；
点击添加按钮，显示如图L3-1-5,可以选择查看哪些人的报表情况，可以根据个人、部门、分部三种范围进行选择，当然报表中展示的只会是对你开放微博的用户，对于未开放的用户，即使你在这里选择了，报表中也不会有数据；

L3-1-5
添加两个以上用户并选中后，点击按钮显示如图L3-1-6所示，对比两个人工作指数对比。

L3-1-6
微博设置
概述
微博设置可以对用户的微博开放程度进行管理，同时对可查看对象有一个分组管理。
L4-1-基本设置
这里是开启【接受关注申请】的地方，开启后，其他用户通过组织结构中找到了你的微博，可以申请查看，如果关闭了此功能，即使找到了你的微博也不能申请查看。

L4-1-1
L4-2-分享设置
4.3.1、基本信息
将你的微博分享给其他用户，这样不用申请他也能查看你的微博内容了，是否关注是由分享对象决定的，如图L4-2-1所示，分享分为默认分享和自定义分享，默认分享是系统管理员在后端设置的分享范围，用户不能删除，只能查看哪些用户默认可以查看你的微博，自定义分享是用当前登录用户自定义的分享范围，可以自己维护。

L4-2-1
4.3.2、分享设置
点击按钮，显示如图L4-2-2所示，可以按人力资源、分部、部门、角色和所有人这些范围添加分享范围，起始可查看时间设置后，对象只能查看设定日期之后的微博，设定日期之前的微博分享对象无法查看，选中已有的分享点击删除按钮可以删除分享，删除分享后原来关注你的对象也无法查看你的微博了。

L4-2-2
L4-3-模板设置
4.4.1、概述
微博模板是用户预先设置的微博格式，启用并默认后用户在填写微博时看到的是设置的模板内容，微博模板同样分为默认模板和自定义模板，默认模板是管理员在后端设置的，前端用户只能选择是否默认，不能修改样式，也不能删除或者不启用，自定义模板用户可以完全自由维护。

L4-3-1
4.4.2、添加模板
点击【新建】按钮后显示如图L4-3-2所示

L4-3-2
模板名称：设置自定义微博模板的显示名称；
模板描述：设置此模板的说明；
状态：开启表示启用，但是并不会直接显示在前端，必须在图L4-3-1所示的列表页面默认才会在前端显示，不启用则无法设置默认；
模板内容：用户可以在多行文本框中设置模板的内容和格式；
保存：点击保存按钮模板设置保存当前的微博模板；
共享设置：添加后可以将自己设置的微博模板让其他用户使用。

Submitted by Weaver
2018-08-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 2
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278