(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(S)--协同区
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	知识协同	5
一、	概述	5
二、	S1-1-知识协同设置	5
1.2.1、概述	5
1.2.2、知识协同维护	5
1.2.3、目录/文档协同区切换	6
三、	S1-2-元素设置与前台效果	7
1.3.1、概述	7
1.3.2、菜单知识协同	7
第2章	流程协同	9
一、	概述	9
二、	S2-1-流程协同	10
2.2.1、概述	10
2.2.2、流程协同维护	10
2.2.3、流程菜单/具体流程切换	11
三、	S2-2-元素设置与前台效果	11
2.3.1、基本信息	11
2.3.2、图表元素	12
2.3.3、流程中心元素	13

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

知识协同
概述
知识协同是当用户点击菜单或创建查看文档的时候，可以展开一个页面，显示与此功能相关的一些知识点，这些知识点都由管理员在后台统一进行维护。
S1-1-知识协同设置
1.2.1、概述
知识协同可以针对前台知识下的子菜单进行设置，也可以针对文档目录设置，如图S1-1-1所示，点击【知识协同】菜单后，显示左右两列，点击左侧树上方的下拉菜单，我们可以选择是针对文档菜单设置协同还是针对文档目录进行设置。

S1-1-1
1.2.2、知识协同维护
点击左侧的知识菜单后，右侧显示如图S1-1-2所示，分为了元素列和展示列，元素列中最常用的是文档中心和流程中心两个元素，点击元素后可以将元素添加到展示列中，前台用户看到的将是展示列中的内容。

S1-1-2
添加好的知识协同必需点击【启用】按钮后，才会在前台指定的位置显示；
点击【全部收缩】按钮后已选元素都会收缩起来，只显示出元素的标题，方便管理员对元素的顺序进行排序；
点击【隐藏元素库】按钮后会隐藏左侧的备选元素库，方便用户对元素内容进行详细设置。
1.2.3、目录/文档协同区切换
将图S1-1-1中左侧的【文档菜单】切换到【具体文档】，显示的是目录结构，点击目录后右侧显示出图S1-1-3所示的页面，分为了新建页和查看页，这代表了两个不同的知识协同，【新建页】是指在此目录下创建文档时所能看到的知识协同，而【查看页】设置的是查看此目录下文档时所能看到的知识协同。

S1-1-3
S1-2-元素设置与前台效果
1.3.1、概述
仅仅将元素添加到展示列中是没有用的，我们需要为元素设置条件，让其展示出内容，这些内容需要与指定的菜单或目录有关系，能够为使用此知识协同的用户带来指导性的帮助。
我们将根据实例来介绍如何在菜单和具体文档目录中添加元素，如何给使用的用户带来帮助。
1.3.2、菜单知识协同
我们在新建文档的时候，可以增加一个个人创建文档的知识协同页面，当用户点击【新建文档】菜单后，可以展开知识协同页面，看到自己所创建过的文档。
在【知识协同】菜单下，选中【新建文档】这个后台菜单，添加一个【文档中心】元素，如图S1-2-1所示

S1-2-1
在文档中心元素中我们需要设置以下几个字段
元素标题改为“我的文档”；
显示条数可以放大一些，改为了显示10条记录；
文档来源是一定要选择的，它决定了元素中会显示哪些文档，点击【】按钮后可以选择文档的来源。
如果仅仅按照此设置的话，用户查看元素的时候看到的是所有可以查看的文档，不能满足只显示自己创建文档的要求，在图S1-2-1中【】按钮的旁边有个【参数设置】按钮，点击后显示如图S1-2-2所示，我们需要添加一个“文档创建人是当前登录用户”这样的参数

S1-2-2
在第一个字段中我们要选择一个参数，做为选取文档的判断条件，因为我们要显示的是登录者所创建的文档，所以在参数中我们选择的是文档“创建人”，如图S1-2-3所示；
参数公式中第二个默认为“属于”，不用修改；
参数公式中第三个有“固定”和“系统变量”两个选项，如果选择固定的话就是指固定某个用户，那么前台查看的时候显示的都是这个用户创建的文档，显然不符合我们的需求，所以这里需要改为【系统变量】
点击参数公式最后一个浏览按钮，显示如图S1-2-4所示，我们要的是当前登录人做为文档的创建人，所以选择了【当前登录用户】；
在配置完公式之后点击下方的按钮，将设置的公式添加好之后点击【确定】。

S1-2-3

S1-2-4
经过以上配置我们的元素就设置完成了，在前台我们点击创建文档菜单，显示如图S1-2-5所示，我们就可以看到所设置的知识协同。

S1-2-5
流程协同
概述
流程协同是指我们可以在前端流程的左侧菜单或某个具体流程上关联一些元素，让这些元素作为流程的提示信息跟随流程菜单或流程进行展示，帮助用户获取流程本身的操作说明、相关的流程信息等，比如我们给请假流程关联一个流程中心元素，专门展示当前用户的请假流程。
S2-1-流程协同
2.2.1、概述
点击流程协同后显示如图S2-1-1所示，分为左右两列，左侧默认为前端流程的左侧菜单，点击下拉框我们可以将左侧的树切换为流程列表，我们可以针对具体的流程来进行设置知识协同。

S2-1-1
2.2.2、流程协同维护
点击菜单列表后显示如图S2-1-2所示，同样，我们将需要展示给用户的元素点击后添加到右侧的已选列表中，将元素显示的内容设置好之后一定要点击右上角的【启用】按钮，只有这样用户才能在对应菜单下看到设置流程协同内容；

S2-1-2
点击【全部收缩】按钮后已选元素都会收缩起来，只显示出元素的标题，方便管理员对元素的顺序进行排序；
点击【隐藏元素库】按钮后会隐藏左侧的备选元素库，方便用户对元素内容进行详细设置。
2.2.3、流程菜单/具体流程切换
在具体流程列表中选择一个具体的流程后显示如图S2-1-3所示，具体的流程协同分为了新建页和查看处理页两个页面

S2-1-3
新建页是指用户流程创建节点的页面，流程只要保存之后就不再是【新建页】了，
处理页是流程生成ID号之后的所有页面。
S2-2-元素设置与前台效果
2.3.1、基本信息
我们有一个费用报销流程，用户在新建流程的时候，可以向用户提供以下一些信息帮助客户了解它正在创建的费用报销流程，如图S2-2-1所示

S2-2-1
数据报表，告诉用户你个人提交了多少费用报销流程，有多少是审批完成的，总共有多少费用报销流程正在审批中；
流程中心：可以显示个人的历史报销流程，显示部门的正在进行中的报销流程；
文档中心：告诉客户报销流程的一些规章制度。
2.3.2、图表元素
在流程协同菜单中，我们找到需要设置的工作流程【费用报销】，分别添加三种类型的元素，如图S2-2-2所示，

S2-2-2
在图表元素中，我们添加图表数据的来源，如图S2-2-3所示，这里需要在【图表来源】这个字段中使用sql语句来填写，即取哪些数据展示在报表中，点击图S2-2-2中的相关参数按钮，显示如图S2-2-3所示，我们需要将sql语句中需要的条件参数在这里面找到，添加到sql查询语句中去，例如

S2-2-3
2.3.3、流程中心元素
在流程中心元素里我们需要添加两个信息，一个是个人的历史报销流程，一个是显示部门的报销流程
在元素中添加个人的历史报销流程，所以要在图S2-2-4所示的流程选择页面，将查看类型设置为【所有事宜】，下面的流程列表选中【费用报销】流程，结果如图S2-2-5所示；

S2-2-4

S2-2-5
部门报销流程要看的是正在流转中的，那么就是处于待办状态的流程，所以流程设置结果如图S2-2-6所示

S2-2-6
回到元素的设置页面，如图S2-2-7所示，我们同样要对显示的流程添加参数进行过滤了，在刚刚添加的两个页面后面都有【参数设置】按钮

S2-2-7
我们先来设置【我的报销】参数，如图S2-2-8所示，我们添加了一个“创建人属于当前登录者”的条件参数，设置后创建流程的人看到的这个元素信息就是他个人创建的费用报销流程；
在【部门费用报销】的参数设置中，如图S2-2-9所示，参数的最后一项变为了【本部门】，这样设置的意思就是查找“查找创建人属于流程所对应的部门”，这里选择的【本部门】属于系统参数，在我们提交的每个流程中都会关联，此信息是不显示在表单上面的，但是会记录在数据库中，所以我们可以通过此参数对流程进行过滤。

S2-2-8

S2-2-9
前台用户在创建报销流程的时候，如图S2-2-10所示，我们可以查看这些与费用报销流程有关的数据。

S2-2-10

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 1
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278