(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(Q)--通信
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	短信基础设置	5
一、	概述	5
二、	Q1-1-发送设置	5
1.2.1、启用长短信发送	5
1.2.2、短信签名	5
三、	Q1-2-回复设置	5
四、	Q1-3-署名设置	5
五、	Q1-4-提醒设置	6
六、	Q1-5-短信附加内容	6
第2章	短信服务方式	6
一、	概述	6
二、	Q2-1-RTX短信服务方式	6
三、	Q2-2-Modem短信服务方式	7
四、	Q2-3-第三方短信服务	7
2.4.1、概述	7

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

短信基础设置
概述
短信基础设置包含签名、署名等参数设置。
Q1-1-发送设置
1.2.1、启用长短信发送
用来设定发送短信是长短信还是标准短信，如果是标准短信的话还需要设置短信的长度，需要注意的长短信必需短信服务器支持才可以。不开启长短信时需要设置【分割字数】，如图Q1-1-1所示，根据设置的字数将短信内容分为数条发送。

Q1-1-1
1.2.2、短信签名
设置在发送短信中额外增加的签名，签名可以加在短信内容的前面或后面，需要注意，添加的内容也包含在短信字数中，对短短信的字数有影响。
Q1-2-回复设置
开启后可以接收短信回复，回复的短信在前端短信管理中可以看到，同时接受短信的用户可以在收到的短信内容中看到回复短信的方法。

Q1-2-1
Q1-3-署名设置
在短信内容的前面或者后面增加发送短信人的信息，署名内容可以选择人员、部门和分部等信息。

Q1-3-1
Q1-4-提醒设置
用来设定在短信提醒内容中增加的提醒语句，如图Q1-4-1所示，可以设置加在内容前面和后面。

Q1-4-1
Q1-5-短信附加内容
在短信设置中有签名、署名和提醒三种内容可以加入到短信中，这三种有如下的区别，因为可以同时加入短信中，对于不支持长短信的用户需要慎用，因为增加的内容会使一条短信分多条发送，增加发送的费用
短信签名：用来标识从哪里发出的这条信息，如果一条短信内容被拆分为了3条短信发送，那么这个签名在每条短信上都会显示；
署名：用来表示具体是谁发出的短信，这个在一次短信提醒中只显示一次，不管这条消息被分为了几条进行发送；
提醒设置：是用来对发送的内容进行补充说明的，和署名一样只会在规定的位置显示一次。

短信服务方式
概述
用来设置短信服务器的地址和服务方式，默认的短信服务方式系统支持三种，RTX短信、短信猫和短信网关。
Q2-1-RTX短信服务方式
设置如图Q2-1-1所示，不太常用的一种方式，通过腾讯的RTX来发送短信，只要配置好RTX与E-cology关联好之后就可以了。

Q2-1-1
Q2-2-Modem短信服务方式
比较常用的一种短信服务方式，采用短信猫的方式，只要配置好短信猫所在服务器的地址就可以了，因为用的是sim卡，所以只要保证卡中有钱就可以了，缺点是费用大，另外发送短消息数量大容易被拉黑。

Q2-2-1
Q2-3-第三方短信服务
2.4.1、概述
对于大型企业或者短信量比较大的企业使用较多的方式，通过通讯供应商提供的短信网关接口发送短消息，所以相关的配置比较复杂，如图Q2-3-1所示，具体根据短信网关提供的信息进行配置。

Q2-3-1

Submitted by Weaver
2018-07-30

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 2
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278