(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21 68869298
传真：+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本前端使用手册(
M
)--车辆
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	4
一、	关于本手册	4
二、	手册结构	4
三、	针对用户	4
四、	更多资源	4
第1章	车辆使用情况	5
一、	概述	5
二、	M1-1-车辆使用情况	5
1.2.1、车辆使用视图	5
1.2.2、菜单说明	8
三、	M1-2-新建用车申请	11
第2章	车辆申请审批	13
一、	概述	13
二、	M2-1-用车申请审批	13
第3章	查询车辆	14
一、	概述	14
二、	M3-1-查询车辆	14
第4章	车辆信息维护	15
一、	概述	15
二、	M4-1-车辆信息维护	15
4.2.1、车辆信息列表	15
4.2.2、新建车辆	20
4.2.3、查找车辆	20

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

车辆使用情况
概述
以日历的方式向用户展示车辆使用的情况，用户可以通过不同的时间范围了解到车辆的使用情况，还可以发起车辆使用申请。
M1-1-车辆使用情况
1.2.1、车辆使用视图
点击【车辆使用情况】后显示如图M1-1-1所示

M1-1-1
上面一排是日历选择条件、显示颜色（由后端应用中心控制），根据不同的范围和时间范围查看车辆使用情况；
日历左侧，显示车辆（封存的车辆除外），鼠标定位至车牌号，可自动显示车辆信息，如图M1-1-2所示；

M1-1-2
在车辆的上面有一个搜索框，在搜索框中输入车辆号牌可以查询车辆，支持模糊查询。
车辆被使用的时间段用不同的颜色进行了标注（颜色是由后端应用中心控制的且在视图上鼠标定位，可展示该时间段内车辆使用信息），如图M1-1-3所示；

M1-1-3
可以直接在日历拖动，创建用车申请，且车辆和时间会自动带入到流程中；
最下方是车辆使用情况列表，以列表的方式展示车辆的使用情况，点击车牌可以看到车辆的基本信息；
分权：
组织机构（跟是否分配机构权限有关）：
开启分权，系统管理员，能查看所有的组织机构
开启分权，普通用户，只能查看有分配机构权限的组织机构，未分配机构权限的不能查看组织机构，组织机构展示为空
点击左侧组织机构，可以对应展示出该分部下的车辆
车辆数据：
车辆管理分权不开启的情况下，日历中显示的所有车辆（封存的车辆除外）的使用情况，其中日历是根据上方日历菜单的选择条件进行展示的；
车辆管理分权开启的情况下，日历中，系统管理员能看所有的车辆（封存的车辆除外）,如图M1-1-4所示；

M1-1-4
车辆管理分权开启的情况下，日历中，普通人员分配了机构权限的情况下，只能看有机构权限的车辆（封存的车辆除外）,如图M1-1-5所示；

M1-1-5
车辆管理分权开启的情况下，日历中，普通人员没配机构权限，默认可以查看自己所属分部下的车辆（封存的车辆除外），如图M1-1-6所示

M1-1-6
注：车辆浏览框的逻辑同上
1.2.2、菜单说明
：机构隐藏和展开按钮，点击后会在左侧展开机构树，如图M1-1-7所示，

M1-1-7
：显示当前的机构范围，这里是不能点击的，会根据左侧点击的机构树进行变更，目的是告诉用户当前查看的车辆范围是哪个；
：默认日历是按照每日显示的，点击周日历格式改为一周，点击月日历格式改为月，分别以周或月来显示车辆使用情况；

：点击后展示出日历菜单，可以快速切换到任意要查询的日期，如果日历是以周或月显示的，选择的也是周或月，如图M1-1-8所示。

M1-1-8
：点击后，分别返回到今天或本周或本月，无论原来已经切换到哪一天。
：刷新按钮，点击后刷新下方的车辆使用情况；
M1-2-新建用车申请
点击右上角【新建用车申请】，或在视图上拖动，可以进入车辆申请流程（在视图上拖动车辆和时间会自动带入申请流程中），如图M1-2-1所示

M1-2-1
最下方是车辆使用情况列表，以列表的方式展示车辆的使用情况，点击车牌可以看到车辆的基本信息；
车辆使用情况列表中，满足流程状态是“已归档”并且有车辆管理权限条件的人员可以在该流程列表数据后面查看到【撤销】按钮，并有权限撤销该流程申请，如图M1-2-2所示

M1-2-2

有车辆管理权限人员对已归档车辆申请流程进行撤销，撤销后【撤销】按钮变成【已撤销】且置灰，日历中该车辆显示使用时间段变成空闲状态，申请车辆时不再有冲突提醒，如M1-2-3所示

M1-2-3

车辆使用情况列表中，翻页条数是可以设置的（车辆所有菜单均同），如图M1-2-4

M1-2-4
车辆申请审批
概述
列出的是待审批的用车流程
M2-1-用车申请审批
点击【用车申请审批】菜单后显示如图M2-1-1所示，列出的是待办的用车申请流程，这里不能直接新建申请，只能在新建流程或车辆使用情况页面进行申请流程的创建。

M2-1-1
在快捷搜索框中我们可以根据‘请求标题’搜索流程，点击【高级搜索】按钮后显示如图M2-1-2所示，还可以根据工作流、创建人、创建日期、流程编号、紧急程度等进行搜索。

M2-1-2
查询车辆
概述
查询是用来查询车辆的，以列表的形式反馈结果。
M3-1-查询车辆
点击【车辆查询】显示如图M3-1-1所示，

M3-1-1

在快捷搜索框中我们可以根据‘车牌号’搜索车辆，点击【高级搜索】按钮后显示如图M3-1-2所示，还可以根据车辆类型、厂牌型号、购置日期、司机、所属机构等进行搜索。

M3-1-2
车辆信息维护
概述
车辆管理是用来管理调度企业中公用车辆的模块，通过此模块用户可以查询企业中车辆的使用情况，车辆调度可以根据用户的申请来调配车辆及司机。
M4-1-车辆信息维护
4.2.1、车辆信息列表
点击【车辆信息维护】菜单，普通人员有“车辆信息维护”功能权限可以访问该菜单，如果没有则提示无权限访问，如图M4-1-1所示
M4-1-1
有“车辆信息维护”功能权限，点击【车辆信息维护】菜单后显示如图M4-1-2所示，以列表形式展示所有车辆

M4-1-2
点击【新建车辆】按钮可以创建车辆；
列表菜单：
点击列表菜单【编辑】可以修改车辆的所有信息；
点击列表菜单【删除】可以删除当前选择的车辆；
点击列表菜单【封存】可以封存当前选择的车辆，封存后，车辆显示在已封存页面（封存的车辆不能被使用，视图上不展示且申请时选择不到）封存后变为【解封】菜单，解封的车辆可以正常使用，如图M4-1-3所示；

M4-1-3
车牌号是链接，点击车牌号，可以查看车辆详细信息，如图M4-1-4所示

M4-1-4
车辆使用情况按钮，可以查看该车辆的使用信息

分权：
开启和不开启车辆管理分权，有车辆管理权限的人员点击【车辆信息维护】菜单，车辆信息维护页面不一样。
进入【组织权限中心】-【权限管理】-【分权管理设置】页面中，开启车辆管理分权，如图M4-1-5所示
M4-1-5
开启分权后:系统管理员能看所有的车辆信息,如下图，点击组织架构中分部，可以对应过滤相应的所有车辆信息，如图M4-1-6所示

M4-1-6
分配机构权限设置如下图，点击进入【组织权限中心】-【权限管理】-【角色设置】页面中编辑角色，在机构权限页面中添加需要分配的分部及操作保存后，该角色中成员在组织机构都权限查看这些分部，如图M4-1-7、M4-1-8所示

M4-1-7

M4-1-8

开启分权，普通用户，且分配机构权限（有车辆信息维护权限），只能看有机构权限的车辆，选中组织结构下的分部，左边车辆查询列表根据对应分部过滤车辆信息，如图M4-1-9所示

M4-1-9
选中组织机构下的分部，然后点击新建按钮，弹出新建车辆信息页面，所属机构默认带出选中的分部内容，如图M4-1-10所示

M4-1-10
注：
有车辆维护管理权限，开启分权，普通人员，但不分配机构权限，车辆信息维护菜单，只能对数据进行查看
有车辆维护管理权限，开启分权，普通人员，分配机构权限，新建编辑删除是由机构权限那控制

4.2.2、新建车辆
点击【新建】按钮后显示如图M4-1-11所示，我们可以创建车辆的基本信息。

M4-1-11
字段	说明
车牌号	车辆唯一性标示，在系统中不能有两个相同车牌号的车辆
所属机构	选择车辆所属的机构，在查询车辆使用情况的时候可以根据分部机构树进行查询
车辆类型	选择车辆类型，这个在后台统一维护
费用	设置车辆的使用费用
厂牌型号	设置车辆的型号名称，如果奔驰S300，宝马740Li等
购买价格	设置车辆的购买价格，仅作为数据记录，无其它用途
购置日期	设置车辆的购买日期，在高级查询中可以做为查询条件进行查询
发动机号码	设置车辆的发动机号码，可以不填
司机	设置车辆的驾驶员，设置之后在申请车辆使用流程的时候在选择了车辆之后可以自动带出驾驶员，同时表单中驾驶员可以设置为节点操作者，这样就完成了车辆使用审批之后可以直接通知到驾驶员
备注	车辆信息备注
是否封存	设置是否封存车辆

4.2.3、查找车辆
在快捷搜索框中我们可以根据车辆的车牌号码搜索车辆，点击【高级搜索】按钮后显示如图M4-1-12所示，还可以根据厂牌型号、车辆类型、购置日期、司机、所属机构等进行搜索。

M4-1-12

Submitted by Weaver
2019-01-25

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 3
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021-68869298传真：021-50942278