(
Weaver
Software
上海市联航路1188号33号楼泛微软件大厦
邮政编码：200122
电话：+86 21
68869298
传真：
+86 21 50942278
) (
泛微协同办公平台E-cology9.0版本后台维护手册(T)--系统设置
和通用
设置
) (
仅限阅读

请勿传播
当您阅读本方案时，即表示您同意不传播本方案的所有内容
)

版权说明

本手册以及相关的计算机软件程序仅用于为泛微协同管理平台最终用户提供信息，上海泛微网络科技股份有限公司有权。本手册是上海泛微网络科技股份有限公司的专有信息，并受中华人民共和国版权法和国际公约的保护。

未得到上海泛微网络科技股份有限公司明确的书面许可，不得为任何目的、以任何形式或手段辅助或传播本手册的任何部分内容。

本手册内容若有变动，恕不另行通知。本手册中例子中所引用的公司、人名和数据若非特殊说明，均属虚构。

本手册以及本手册所提及的任何产品的使用均受适应的最终用户许可协议限制。本手册由上海泛微网络科技股份有限公司制作。本手册中提及的所有商标、商标名称、服务标志及徽标均归其各自公司所有。

目录
前 言	5
一、	关于本手册	5
二、	手册结构	5
三、	针对用户	5
四、	更多资源	5
第1章	系统设置	6
一、	概述	6
二、	T1-1-全局设置	6
三、	T1-2-文件存储设置	7
第2章	授权信息	7
一、	概述	7
二、	T2-1-授权信息	7
2.2.1、概述	7
2.2.2、授权页面	8
第3章	币种设置	10
一、	T3-1-维护页面	10
二、	T3-2-新建币种	10
三、	T3-3-汇率设置	11
第4章	单位设置	12
一、	T4-1-维护方式	12
二、	T4-2-新建单位	12
第5章	水印功能	13
一、	概述	13
二、	T5-1-系统默认水印	13
5.2.1、功能入口	13
5.2.2、文本水印类型	14
5.2.3、图片水印类型	15
5.2.4、黑名单功能	17
三、	T5-2-附件水印	18
5.3.1、概述	18
5.3.2、功能入口	18
5.3.3、目录开关	20
四、	T5-3-前端效果	20
5.4.1、系统默认水印	20
5.4.2、附件水印	22
五、	T5-4-水印服务器	28
5.5.1、概述	28
5.5.2、ecology_dvs部署包获取	29
5.5.3、ecology_dvs部署包解压位置	29
5.5.4、设置Tomcat端口	29
5.5.5、设置ecology的域名映射	29
5.5.6、设置ecology_dvs配置文件	30
5.5.7、启动/停止tomcat	30
5.5.8、访问验证	31

前 言
关于本手册
本手册是泛微协同管理平台E-cology9.0基础版本的系统维护手册，主要为了指导用户管理员使用本产品而编写。
手册结构
本手册针对管理员管理泛微协同管理平台E-cology进行详尽描述。
针对用户
本手册针对泛微协同管理平台E-cology的最终用户的系统管理员及模块功能管理员，模块管理员必需具备基本的计算机操作技能，熟悉Windows操作环境并且已经掌握基本的软件操作方法，掌握Internet Explorer浏览器的基本使用，系统管理员还必须对数据库有基本的了解。
更多资源
本手册涵盖泛微协同管理平台E-cology系统功能的后台维护和配置操作指导，如果您能够详细的阅读本手册，就可以对泛微协同管理平台E-cology进行日程的维护工作。同时向用户提供多种帮助资源，以便您能够熟练使用本产品，从而感受到它的快捷易用。您可以根据实际情况，选择其中适应的方式。
应用培训期刊
泛微定期通过电子邮件发送《泛微应用培训期刊》向用户介绍使用泛微软件过程中可能遇到的问题和泛微软件功能应用技巧，提升客户的泛微软件应用水平，加强与泛微客户的广泛交流。
培训
针对大规模企业用户，泛微软件有限公司可为其组织上门培训，培训内容包括：产品功能使用、系统管理员培训、系统应用推广、产品使用技巧等。用户可以自行选择培训时间和内容。
电 话： 021－50942228 转 客户服务部

系统设置
概述
系统设置是用来设定系统授权和文件存储路径的页面。
T1-1-全局设置
在后端页面右上角更多按钮中，有【系统设置】菜单，点击后显示如图T1-1-1，在全局设置中主要关系到两个方面的内容，一个是OA地址，一个是授权到期提醒设置

T1-1-1
OA访问地址是一个非常重要的字段，必需按照【http://地址：端口】的方式进行填写，而且是用户可以访问的地址，这里关系到流程存为文档等功能是否可以正常使用，如果这里不设或者设置错误，流程存为文档的功能就无法使用；
授权到期提醒分为了3个部分，开关开启后必须设置提醒对象和提前提醒时间，到了提醒时间后提醒对象会在待办事宜中收到授权到期提醒的默认提醒工作流。
T1-2-文件存储设置
文件存储设置中是用来设置系统中文件存放在服务器物理地址的，注意这里必需填写服务器的绝对地址，如果是Windows服务器必需带盘符填写，且路径中不能有中文字符，如d:\filesystem，如果是Linux服务器必需是/root/usr/filesystem这样的填写方式，需要注意，Windows服务器是支持网络映射盘符的，需要注意，不支持网络存储，windows系统如果需支持网络映射存储，请咨询知识组技术。
图片存放目录中存放的是相册中上传的图片；
文件存放目录中存放的是通过附件方式上传到系统中的文档及直接创建的Office文档；
文件备份目录是用来备份文件存放目录中存放的文档，通过设定的备份周期进行增量备份；
文件备份周期是设置多长时间备份一次文件存放目录中存放的文档；
压缩存储和加密存储是针对存放的文件进行压缩和加密后再放到服务器的物理硬盘中。
授权信息
概述
授权信息页面是用来让管理员提交授权文件，了解当前授权用户数使用情况的页面。
T2-1-授权信息
2.2.1、概述
在后端右上角其它设置菜单中有【授权信息】菜单，如图T2-1-1所示

T2-1-1
2.2.2、授权页面
点击【授权信息】菜单后显示如图T2-1-2所示

T2-1-2
在基本信息中可以了解当前系统的授权码、用户数、分部数及到期日期等信息，其中license识别码是在申请license的时候需要提供给泛微公司的，分部数是指系统可以创建的一级分部的数量；
在license使用情况中可以了解当前拥有账号的用户总共有多少个，还有多少用户可以分配账号等信息；
点击右上角的【提交License】按钮后显示如图T2-1-3所示

T2-1-3
输入验证码后选择license文件后提交即可；
提交的license文件名的名称就是识别码，所以在提交之前需要验证两者是否一致；
如果忘记了现在的验证码，可以用记事本打开服务器上wever\ecology\WEB-INF目录下的code.key这个文件，里面记录的就是验证码。
币种设置
T3-1-维护页面
点击币种设置后显示如图T3-1-1所示

T3-1-1
点击【新建】按钮可以创建币种；
点击列表菜单【编辑】、【删除】可以编辑和删除现有的币种；
点击列表菜单【日志】可以查看币种的修改日志，如图T3-1-2所示

T3-1-2
点击列表菜单【汇率明细】可以添加当前币种与默认币种之间的汇率关系；
点击列表菜单【汇率日志】可以查看当前币种的汇率变更日志情况。

T3-1-3
T3-2-新建币种
点击【新建】币种后显示如图T3-2-1所示

T3-2-1
币种：币种的名称；
说明：币种的说明文字；
状态：状态有启用和禁用，只有启用的币种在其它地方才能被引用；
默认币种：默认币种表示在系统中填写的数量所属的默认货币，必需是启用状态的币种才可以设置为默认币种，同一个时间只能有一个默认币种，其它币种的汇率关系也是根据这个默认币种来的。
T3-3-汇率设置
点击【汇率明细】后可以添加当前币种的汇率，如图T3-3-1所示，必需是启用状态的非默认币种才需要添加，点击添加汇率明细后显示如图T3-3-2所示

T3-3-1

T3-3-2
年：代表了财务区间年度；
期间：代表了财务第几期，每个财务年度有12个期间；
平局汇率：平均汇率是指期间内的平均汇率；
期末汇率：月末的汇率水平。
单位设置
T4-1-维护方式
点击【单位设置】，显示已维护的单位信息，如图T4-1-1所示

T4-1-1
点击【新建】按钮可以创建单位；
点击【编辑】和【删除】可以编辑和删除现有的单位。
T4-2-新建单位
点击【新建】按钮显示如图T4-2-1所示，输入单位名称和描述直接保存即可。

T4-2-1
水印功能
概述
水印功能分为了系统默认水印和文档水印，
系统默认水印：在系统所有访问页面加载水印，IE浏览器必须IE11版本及以上；
附件水印：附件水印仅支持doc、docx、pdf、图片（jpg/ jpeg /png/gif/bmp），其中doc和docx文档必须采购永中dcs服务，否则无法加载水印；
为了不影响性能附件水印功能必须单独部署一台服务器。
T5-1-系统默认水印
5.2.1、功能入口
在【后端应用中心】-【系统设置】窗口中，增加“系统默认水印”选项。

T5-1-1
启用：开关默认不开启，拥有【90-系统设置】权限的用户开启水印功能，开启后在才可以看到图T5-1-1所示的水印其他设置项；
移动端显示水印：此设置项默认【关闭】，开启后，移动端页面才会展示水印效果；
网页水印类型：分为【文本】和【图片】两种类型，默认选中文本类型，需要注意，水印功能不支持IE10及以下版本的浏览器；
不透明（百分比）：默认值20，用户可自定义设置；
旋转角度（逆时针）：默认值20，用户可自定义设置；
附件水印设置：点【】图标，跳转至【内容引擎】-【应用设置】-【文件下载默认水印设置】分组。
5.2.2、文本水印类型
当选择网页水印类型为【文本】时，网页水印内容展示为“”图标，效果如图T5-1-2所示：

T5-1-2
点【】图标，打开“水印内容设置”窗口，如图T5-1-3所示：

T5-1-3
【水印大小设置】：水印宽度(px)和水印高度(px)默认值均为200，用户可自定义；
【内容】：内容区域是富文本窗口，默认为空，可点击右侧自带的变量值{当前操作者姓名、当前操作者编号、当前操作者移动电话、当前操作者电子邮件、当前操作者人员ID、当前操作者登录名、当前操作者部门、当前操作者分部、当前日期、当前时间}添加至内容区域，并对其格式、字体、大小、颜色进行设置，点保存即可；
点击图T5-1-2中的蓝色文字“预览”，在新窗口进行查看设置的水印效果。
5.2.3、图片水印类型
当选择网页水印类型为【图片】时，网页水印内容展示为“”图标，效果如图T5-1-4所示：

T5-1-4
点【】图标，打开“本地文件”窗口，选择要作为水印内容的图片，选好效果如图T5-1-5所示：

T5-1-5
点【】图标，选择作为水印内容的图片上传，上传完后，可点击右上角【】图标清除；
点击图T5-1-5中的蓝色文字“预览”，在新窗口进行查看设置的水印效果；
水印图片不能是png格式。
5.2.4、黑名单功能
在配置文件ecology\WEB-INF\prop\ doc_watermark_list_weaver.properties中属性system_watermark_black_list配置黑名单，在黑名单中的页面不会加载水印。

T5-1-6
T5-2-附件水印
5.3.1、概述
附件水印只支持doc、docx及pdf、图片（jpg/ jpeg /png / gif/ bmp），
word文档必须采购永中dcs服务，否则查看Word文档是转换为html格式，取系统默认水印，下载、打印都不会加载水印；
pdf文档和图片可以直接加载水印。
5.3.2、功能入口
在【后端应用中心】-【内容引擎】-【目录设置】-【应用设置】页面有“附件默认水印设置”分组。

T5-2-1
启用：默认不开启，开启后才会在doc、docx及pdf、图片（jpg/ jpeg /png / gif/ bmp）加水印；
同步：点击打开“将默认水印启用设置同步至文档目录”窗口，如图T5-2-2所示：

T5-2-2
【搜索框】可根据输入内容模糊查询目录名称；
【含下级】图标默认开启，勾选目录后，会自动勾选下级目录；
点【同步至所有目录】，可将【启用】和【将水印应用于】的设置同时同步至全部目录；
点【同步至选中目录】，可将【启用】和【将水印应用于】的设置同时同步至所选择的目录；
将水印应用于：设置项只有在附件默认水印开关【启用】后才展现，【查看】、【下载】、【打印】三个选项默认勾选；
水印类型：分“文本”和“图片”两种类型，默认选中“文本”类型；
水印内容：同系统默认水印设置；
不透明（百分比）：默认值20，用户可自定义设置；
旋转角度（逆时针）：默认值20，用户可自定义设置。
5.3.3、目录开关
在内容引擎--目录设置--基本信息--功能设置页面，可以单独开启此目录的水印功能，水印内容根据内容引擎--应用设置中的显示，如果应用设置中没有设置，那么即使开启了也不会显示水印。

T5-2-3
T5-3-前端效果
5.4.1、系统默认水印
系统默认水印开启后，用户登录系统后所有页面都会加载水印效果。

T5-4-1

T5-4-2
系统默认水印开启后，移动端水印效果。

T5-4-3

T5-4-4
5.4.2、附件水印
没有采购永中服务查看word文档水印效果。

T5-4-5
采购永中服务查看word文档水印效果。

T5-4-6
PDF及图片水印效果

T5-4-7

T5-4-8
移动端查看word文档采购永中和没有采购永中的水印效果。

T5-4-9

T5-4-10
移动端查看pdf和图片的水印效果。

T5-4-11

T5-4-12
T5-4-水印服务器
5.5.1、概述
附件水印功能会大量消耗服务器性能，所以需要单独部署一台服务器部署服务ecology_dvs，用来对pdf、图片加载水印的操作。
5.5.2、ecology_dvs部署包获取
获取地址：http://dvs.e-cology.com.cn / ecology_dvs/ecology_dvs_V1.2.zip。
说明：包中包含jdk安装包（linux/windows），按服务器操作系统安装。
5.5.3、ecology_dvs部署包解压位置
将部署包解压到服务器需要的位置，解压后的目录：
apache-tomcat-8.0.52：tomcat服务器文件，包含ecology_dvs应用；
convertfiles：临时缓存文件位置；
jdk-8u151-linux-x64.tar.gz：linux JDK；
jdk-8u151-windows-x64.zip：windows JDK。
5.5.4、设置Tomcat端口
修改apache-tomcat-8.0.52\conf\server.xml默认是8080端口，按实际开放端口修改：

T5-4-1
5.5.5、设置ecology的域名映射
A、修改apache-tomcat-8.0.52\conf\server.xml，按实际部署环境修改：

T5-4-2
说明：
serverPath=http://dvs.e-cology.com.cn： ecology_dvs服务器访问地址，如果没有映射域名，则填写IP+端口；
docBase：解压后目录中对应的convertfiles/output。

B、修改apache-tomcat-8.0.52\webapps\ecology_dvs\WEB-INF\config.properties:
staticPath=转换服务器地址，如：staticPath= http://192.168.42.64:8080/viewer/
domain=转换服务器地址+ecology_dvs，如： domain=http://192.168.42.64:8080/ecology_dvs
5.5.6、设置ecology_dvs配置文件
A、配置文件：\ecology_dvs\apache-tomcat-8.0.52\webapps\ecology_dvs\WEB-INF\config.properties
dir.input=
dir.output=
dir.badfile=
dir.badlist=
staticPath=
TempPath=
WmImagePath=
domain=
B、日志配置：\ecology_dvs\apache-tomcat-8.0.52\webapps\ecology_dvs\WEB-INF\log4j.properties
log4j.appender.R.File=
5.5.7、启动/停止tomcat
windows服务器：
启动：apache-tomcat-8.0.52\bin\startup.bat，如： startup.bat；
停止：apache-tomcat-8.0.52\bin\ shutdown.bat，如： shutdown.bat。
linux服务器：
启动：apache-tomcat-8.0.52\bin\startup.sh，如： ./startup.sh。
停止：apache-tomcat-8.0.52\bin\ shutdown.sh，如： ./ shutdown.sh。
注：linux需要给予sh可执行权限，chmod a+x *.sh。
5.5.8、访问验证
启动后访问：http://[域名或IP]:端口/ecology_dvs/examples.html，如：http://192.168.42.61:8080/ecology_dvs/examples.html，出现如界面：

T5-4-3

Submitted by Weaver
2019-04-17

上海泛微网络科技股份有限公司 www.weaver.com.cn 2
上海市闵行区联航路1188号浦江智谷33号楼
电话：021- 68869298 传真：021-50942278