
Confidential
安徽熙泰智能科技有限公司
熙泰科技成立于2016年6月，以Micro OLED技术为核心，致力于为全球用户提供优质的Micro OLED微型显示器产品及技术支持，产品主要用于VR/AR/MR等。

公司目前在芜湖已建成8寸及12寸工厂，今年5月眉山模组工厂开建，在苏州、成都、南京、台湾新竹设立IC研发中心，在电路开发、阳极制作、OLED器件优化、TFE等核心技术领域处于同行业领先水平。

Confidential
芜湖8寸&12寸工厂
眉山模组工厂
熙泰科技产业园
八年积累、厚积薄发，引领中国Micro-OLED行业产业化

熙泰科技成立于2016年6月，致力成为半导体微显示全球领先者
发展阶段：
                   实验室阶段；
                    8寸线量产阶段，掌握核心技术和制造工艺；
                   12寸线建设运营阶段，已建成全球第四条12寸Micro-OLED产线。

相关技术介绍
Confidential
微显示领域技术介绍
XR，全称Extended Reality，扩展现实，是指通过计算机将真实与虚拟相结合，打造一个可人机交互的虚拟环境，这也是AR、VR、MR等多种技术的统称
VR，全称Virtual Reality，虚拟现实技术，是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，使用户沉浸到该环境中。所有物体都可通过三维
模型表现出来，通过计算机技术模拟出来的现实中的世界，并且沉浸在其中，故称为虚拟现实
VR
AR，全称Augmented Reality，增强现实，是一种将虚拟信息与真实世界巧妙融合的技术，广泛运用了多媒体、三维建模、实时跟踪、智能交互、传感等多种技术手段，将计算机生成的文字、图像、三维模型、音乐、视频等虚拟信息模拟仿真后，应用到真实世界中，两种信息互为补充，从而实现对真实世界的“增强”
AR
MR，全称Mixed Reality，混合现实技术是虚拟现实技术的进一步发展，该技术通过在现实场景呈现虚拟场景信息，将虚拟世界叠加在现实世界中，并且现实世界与虚拟世界中的数字化进行实时互动，从而实现人们在正常生活中的进行空间计算。
MR
空间计算时代来临，孕育巨大产业机会
1985
1995
2000
1990
个人计算时代
移动计算时代
空间计算时代













2005
2010
2015
2021
2024
1981
2025
2027
XR设备


第一部AR设备问世



1,200万






AVP
上市
平价版
上市
大规模
出货

XR销量过千万台
2,000万
5,500+万
1,000万

手机


3.0亿

6年出货翻5倍
第一部手机到iPhone 4发布智能手机爆发历时11年

2G到3G和4G的转变 催生了智能手机
功能机时代
摩托罗拉大
哥大问世
第一部黑莓智能手机问世
iPhone 4
发布
4G手机逐渐推出

10亿
14.7亿
智能手机出货达到巅峰
智能机时代

首款真正意义上 的PC问世

6,300万

1.3亿

3.5亿


1,000万	2,500万
拨号上网向宽带上网 的转变催生了PC
电脑

第一部PC到Wintel联盟引爆PC市场历时14年
Wintel联盟出现，台式电脑普及
笔记本电脑开始普及
PC出货达
到巅峰
16年出货翻6倍
XR是下一代的重要交互终端，将实现2D到3D的转变



Facebook收购VR厂商Oculus
2012
2014
Google发布AR眼镜Google Glass

2016
VR元年
苹果VR头戴显示设备专利曝光

2020
Microsoft Hololens2成为全球领先的头戴式AR产品

2024
发展期


创业和资本狂热期

行业退潮
行业重回升势，需求爆发

苹果6月6日发布第一代XR产品
Apple发售Vision pro
宣告空间计算时代来临
画面质量、刷新速度和可穿戴性是XR终端显示需解决的核心痛点



画质高清、锐利、贴近人眼真实视觉需求
画面质量
画质模糊、纱窗效应、眩晕感
高分辨率PPI、PPD

广视场角FOV

高亮度、高对比度、色域

画面流畅真实
CMOS驱动电路先进制程

高帧率IC传输接口

高刷新率显示屏

轻盈无压、沉浸体验
可穿戴性
体积大、重量大
显示屏自发光

终端模块轻量化

低功耗、长续航

痛点
解决方案
效果


刷新速度
延迟卡顿、拖尾重影




Micro OLED是XR终端的未来主流显示方案
Micro OLED
Fast LCD
LCoS
Micro LED











主流显示方案指标对比
Micro OLED优势
什么是Micro OLED？
屏幕大小：5.8英寸
PPI：458
屏幕大小：0.39英寸
PPI：3386
5.8英寸

掌握OLED核心技术
Micro OLED主要由CMOS驱动背板和OLED发光模组两部分组成
Micro OLED是一种新型微显示技术，拥有两个显著特点：
尺寸小：显示屏大小一般在0.2”~2”
PPI高：  通常>2000

熙泰科技产品介绍
产品应用领域
特种显示领域
电子枪瞄准：美国从2001年开始使用Micro OLED枪瞄装配
热瞄准、观察系统：在恶劣环境下士兵可以通过红外装置观察目标，并在微型显示器上显示目标
模拟训练：利用OLED微显器产生虚拟画面，配合其他技术进行模拟训练，已成为发达国家重要训练方式之一
消费电子市场及行业应用市场
消费电子：VR、AR、微型投影、电子取景器（EVF）
行业应用：工业头戴显示设备、医疗、设计、无人驾驶、显微镜等
特种显示
智能穿戴

核心竞争力
Confidential

自研优势显著，掌握完整IC设计能力
熙泰是全球少数掌握IC设计能力的Micro OLED供应商之一。自主开发模拟电路、数字电路、AE等核心工艺，可定制化设计IC电路、功能器件，主导IC设计、验证过程
已有IC设计方案成功流片并应用于实际产品中，产品分辨率、帧率性能优势明显
自主设计IC核心优势

产品性能

良率提升

客户支持及响应
针对不同产品定义规格，定制开发晶圆，有效改变外购晶圆导致产品良率低的行业痛点，进一步提高产品性价比
掌握时效性优势：针对下游日新月异的客户需求，一站式定制化开发，提高客户新品开发效率像素电路与驱动芯片集成，内部垂直整合半导体和显示设计，驱动开发效率更高
核心模块具有自主设计优化的能力，在功耗、帧率、数据传输速率等重要性能指标层面持续提升

IC+OLED全产业链研发能力
在IC开发、OLED器件性能、TFE等核心技术领域申请专利424件
其中发明专利253件，已授权191件
Tandem OLED器件效率： R/G/B 效率＞15/40/4.5cd/A, DCI-P3≥90%, LT95@50mA/cm2>150h
自有专利Micro Lens技术可提升亮度超过50%

OLED核心专利
IC核心专利
独立IC开发能力，IC设计方案成功流片并应用于实际产品中；
自主开发高速SerDes接口IP技术，如LVDS/MIPI DPHY/MIPI CPHY等；
特有的低功耗技术和高帧率设计；
自主De-Mura、Scale、DSC等算法处理技术；
Confidential
12寸项目总投资60亿元，设计月产能18k大片（12英寸Wafer）

采用国际最先进定制化设备
打造最具竞争力的12英寸规模化量产产线
一期产线设计月产能6k大片（Tandem架构）

Confidential

攻破关键技术难点，确保达成优异性能表现

高分辨率
高亮度
高刷新率
高色域
长寿命




IC设计：开发高速SerDes接口IP技术，由业内主流接口转为MIPI CPHY
先进设备：12”产线采用微显示行业最先进光刻设备，可满足UHD（Ultra 
                  High Definition，超高清）分辨率
IC支持：   采用高速传输接口
阳极结构设计：采用高功函数、低阻值设计
OLED器件：器件结构优化，长寿命材料筛选搭配
Real RGB：优化BD\GD\RD材料体系
OLED器件：优化叠层结构（CGL)、窄光谱材料体系（B-N）和窄带宽CF
SLCF技术：OLED强微腔与特殊阳极结构，匹配高透过率CF技术，减少一  
                    道CF制程，提升亮度30%以上
Real RGB：OLED直接发光，无CF光损，提高产品亮度
核心技术领域授权专利193篇，在审专利232篇，发明专利超过60%
5K
12,000nit
144Hz
＞95%DCI-P3
＞200hr
@T95@12000nit
12寸线是全球设备最先进、产能最大、自动化程度最高的产线之一







ASML光刻机， TEL Track设备， AKT 、AMAT成膜设备，  LAM 、AMAT刻蚀设备， KLA检测设备等已配置齐备
AMAT CIM、MES、MCS自动化系统，配备OHT、STOCKER、LIFTER等自动化设备
CMOS Wafer
Anode
OLED
CF
Glass
EXP:ASML
Track: TEL
Etch: AMAT、LAM
EVP:SNU
PECVD:AKT
ALD:Beneq
Glass Laminating: AIM
PECVD:AMAT
PVD:AMAT
Critical testing equipment:
Particle Test: KLA
OVL Test: KLA
SEM Review: KLA

熙泰科技产品Roadmap
Confidential
Sidtek Confidential
Disclosed to Insta360
Sidtek Confidential
Disclosed to Insta360
