安徽熙泰智能科技有限公司
2023年7月
公司简介

2016年6月成立的半导体微显示公司，以半导体及AMOLED技术为核心，研发，制造SI-OLED微型显示器件，产品主要用于VR/AR/MR。
安徽熙泰智能科技有限公司
屏幕大小：5.8英寸
PPI：458
屏幕大小：0.39英寸
PPI：3386
Micro OLED主要由CMOS驱动背板和OLED发光模组两部分组成
Micro OLED是一种新型微显示技术，拥有两个显著特点：
尺寸小：显示屏大小一般在0.2”~2”
PPI高：  通常>2000
5.8英寸

什么是Micro OLED？
主流微显示技术有：Fast LCD、LCoS、Micro OLED、Micro LED
微显示技术对比
Micro OLED 创新性结合半导体与OLED，采用现有成熟的集成电路CMOS工艺，实现显示屏像素的有源寻址矩阵的同时可实现多种功能的驱动控制电路
Micro OLED PPI是传统OLED的5倍以上，将XR设备PPD提升至人眼视角分辨率上限，给予用户极致的沉浸体验
Micro OLED 屏幕刷新率可达120Hz，大幅领先目前主流设备90Hz刷新率，有效减缓XR设备使用 的晕眩感，完全消除高亮度、宽视角的画面闪烁
Micro OLED属于自发光，不需要背光模组，减少外部器件的连接，模块整重下降50%以上

8”量产线设备
可靠性测试通过
具备量产能力
OLED单色点亮
质量体系认证通过
OLED全彩点亮
曝光机搬入
8”产线投资4亿元，设计月产能1500大片，2020年正式出货
现有产品性能处于行业领先

2023年SID参展产

品获业内高度评价
新的市场机遇
网络&算力技术
人工智能技术
虚拟引擎技术
显示交互技术
VR/AR/XR
区块链技术
熙泰科技
Meta，微软，苹果，谷歌，华为，腾讯，小米，TCL等国内外公司在元宇宙产业的系统软件、网络、算法、人工智能以及AR/VR终端产品大力布局，微显示屏是AR/VR关键核心硬件，是沉浸体验最重要的决定因素
IDC数据预计2024年VR/AR终端出货量将达7500万台，按硅基OLED渗透率30%~40%测算，需求2500~3000万台终端产品，每台终端需要2片微显，共需要5000~6000万片/年。目前按SONY，BOE，视涯，熙泰等正在进行的产能投资计划（按0.61”计），预计到2023年约5100万片产能，其中熙泰年产能为1700万片，占比30%，成为硅基OLED微显示全球领导者企业
实时网络传输、GPU服务器、边缘计算，降低成本和网络拥堵
空间定位算法、虚拟场景拟合
程序代码和资源（图像、声音、动画）的引擎
持续迭代升级，虚拟沉浸现实体验阶梯，不断深化的感知交互
实现经济系统运行的稳定、高效，透明性、确定性和安全性
元宇宙概念带来的市场
元宇宙带来的产业变化
技术优势
完成顶发射全彩OLED发光、高可靠性薄膜封装、高精度真空贴合，IC设计等关键技术开发

W+CF和Real RGB相结合的技术工艺路线；
高亮技术开发：
叠层OLED器件性能水平：效率达到80cd/A，NTSC达到110%以上，寿命LT95@14000nit＞400h；
特殊阳极结构+lens的技术开发
专利申请
在IC开发、OLED器件性能、TFE等核心技术领域申请专利347件，发明专利超60%，授权130件
2021年申请高价值核心专利6件，可在减少一道工艺的情况下，提高产品30%发光效率
截至目前，申请专利数量国内同行业第一
芜湖微显项目产线规划






z
目标2023年底首款产品点亮
芜湖微显项目建设进展
总体情况：
占地面积161861平方米（242亩），新建201厂房、202厂房、综合办公楼、动力站等，总建筑面积160595平方米
建设进度： 
2021年12月项目启动，2022年5月桩基施工完毕，开始各单体基础施工，2022年11月202#封顶，截至目前，201#、202#、204#、205#厂房结构全部封顶，212#综合楼C区结构封顶，人防地下车库结构封顶，主要建筑单体主体结构施工基本完成。2023年9月洁净间装修完成，具备设备搬入条件
201厂房
202厂房
205综合动力站
【企业愿景】
打造全球最具竞争力的半导体微显示科技企业
【企业使命】
引领微显示	创造新视界
【核心价值观】
专业 | 高效 | 创新 | 卓越
【经营理念】
全“芯”全意	无“微”不至
【产品理念】
精湛技术	精益制造	精致产品
熙泰，与您携手共进！
联系方式：0553-7600161
网址：http://www.sidtek.com.cn/
地址：安徽省芜湖市三山经济开发区佛山路1号辰泓达产业园
